parte 5
parte <174412> 1
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte<174412> , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte<174412> da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte<174412> , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte<174412> da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
parte <1085098> 1
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte da reforma , parte<1085098> dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
parte <5867413> 1
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte<5867413> concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
parte <8630039> 2
Segundo a mídia local , 17 pescadores ficaram presos na ilha de Pedro Cays , que está na rota do furacão . Há alertas de furacão na costa de Belize e na parte<8630039> leste da península Yucatán , no caminho para o popular destino turístico de Cancún . Milhares de turistas assustados fizeram filas nos aeroportos do Caribe Mexicano antes da chegada do Dean . 
Em 2004 , o ( furacão ) Ivan passou por aqui e foi assustador . A sensação é que você vai morrer . Naquela ocasião , o telhado da minha casa voou e ficamos numa parte<8630039> pequena da sala onde sobrou um pouco do teto . Perdi roupas , equipamentos eletrônicos . . . é uma destruição total , é absurdo , contou Thiago , que é o técnico da seleção feminina de futebol local . 
parte <13809207> 1
A empresa de análise de riscos EQECAT Inc . estima que os danos causados pelo Dean no Caribe fiquem entre 1,5 bilhão de dólares e 3 bilhões de dólares , a maior parte<13809207> na Jamaica . 
presidente 5
presidente <10467179> 39
Após um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva , o candidato do PSDB à Presidência , Geraldo Alckmin , deixou ontem a linha " paz e amor " e se curvou à temperatura alta do debate eleitoral . Alckmin acusou Lula de arrogante , de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente<10467179> aos escândalos do mensalão , sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz . Por fim , recomendou humildade ao petista . 
Após um fim de semana no Norte e Nordeste ao lado de caciques pefelistas adeptos de uma campanha mais ofensiva e com discursos duros contra o presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva , o candidato do PSDB à Presidência , Geraldo Alckmin , deixou ontem a linha " paz e amor " e se curvou à temperatura alta do debate eleitoral . Alckmin acusou Lula de arrogante , de subestimar a inteligência dos brasileiros e relacionou o presidente<10467179> aos escândalos do mensalão , sanguessuga e ao caso Waldomiro Diniz . Por fim , recomendou humildade ao petista . 
" Na realidade , o presidente<10467179> deu as costas para o povo brasileiro , para a Justiça e os bons costumes . Trabalhou do lado do Waldomiro ( Diniz ) , do mensalão , dos sanguessugas , do valerioduto , desses escândalos todos . Isso é que é grave " , reagiu o candidato à declaração de Lula de que o PSDB abandonou os pobres e que ele é vítima de preconceito das elites do País porque fez o contrário . 
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas , para o tucano é certo o enfrentamento com o presidente<10467179> num segundo turno . " A eleição vai para o segundo turno . São dois , três pontinhos e já dá segundo turno " , afirmou . " Aí , é outra eleição . Não tem como fugir da comparação e do debate " , cutucou o presidenciável tucano . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva , candidato à reeleição pelo PT , afirmou hoje que " não moverá uma palha " para se defender dos ataques dos seus adversários . Em comício em Osasco , Lula disse que o povo dará a resposta por ele nas urnas . " O povo está muito sabido . Sabe distinguir quando é verdade ou mentira " , afirmou . " Eu não moverei uma palha contra eles [ oposição ] porque vocês moverão um paiol inteiro " . 
Em Osasco , reduto eleitoral do deputado João Paulo Cunha , envolvido no escândalo do " mensalão " . Lula pediu voto para Aloizio Mercadante , candidato ao Palácio dos Bandeirantes , e Eduardo Suplicy , que concorre ao Senado , mas não citou João Paulo . " Eu não posso ficar fazendo propaganda de deputado porque tem muitos aqui atrás do palco " , disse o presidente<10467179> . 
Se eleição fosse hoje presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva candidato reeleição teria 44 das intenções de voto contra 25 do tucano Geraldo Alckmin de acordo com pesquisa CNI Ibope divulgada nesta sexta-feira 
De acordo com CNI Ibope num possível segundo turno Lula perderia 10 pontos de vantagem para Alckmin Em junho presidente<10467179> tinha 53 das intenções de voto contra 29 do tucano Agora Lula teria 50 contra 36 de Alckmin 
Num eventual segundo turno com Heloísa Helena vantagem de Lula também cairia de acordo com pesquisa de hoje presidente<10467179> teria 53 das intenções de voto contra 30 de Heloísa Em junho Lula tinha 57 Heloísa 21 
BRASÍLIA pesquisa CNI Ibope realizada em julho divulgada nesta sexta-feira mostra que presidente<10467179> Luiz Inácio da Silva teria 44 dos votos no primeiro turno enquanto candidato tucano Geraldo Alckmin teria 25 das intenções de voto senadora do PSOL Heloísa Helena ficaria com 11 
CNI explica que pesquisa não traz comparação com pesquisas anteriores para primeiro turno porque primeira vez que Ibope utiliza lista oficial de candidatos presidente<10467179> da República Embora não permita comparações vale relembrar que na pesquisa de junho Lula tinha 48 das intenções de voto Alckmin 18 Heloísa Helena Naquela ocasião faziam parte da lista da pesquisa CNI Ibope Enéas Prona que tinha Pedro Simon PMDB também além de Cristovam Buarque Eymael cada com das intenções 
No segundo turno as intenções de voto do presidente<10467179> Lula caíram de 53 em junho para 50 em julho enquanto candidato Alckmin subiu de 29 para 36 Os votos brancos nulos somaram 10 aqueles que não sabem ou não opinaram são 
rejeição ao presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva subiu de 28 em junho para 32 em julho candidato tucano Geraldo Alckmin caiu de 34 para 28 Já índice da candidata do PSOL Heloísa Helena caiu de 36 para 32 
Pesquisa CNI Ibope ainda revela que caiu de 67 para 64 os eleitores que afirmam que votariam com certeza no presidente<10467179> Lula Em relação ao candidato Geraldo Alckmin número de entrevistados que afirmam que votariam com certeza cresceu de 42 para 52 Heloísa Helena subiu de 29 para 40 
Instituto de pesquisa CNI Ibope divulgou nesta sexta-feira em Brasília que presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito em primeiro turno caso as eleições fossem hoje De acordo com pesquisa Lula PT tem 44 das intenções de voto contra 25 de Geraldo Alckmin PSDB 11 de Heloísa Helena PSOL 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva afirmou , nesta terça-feira , 25 , na abertura da 62 ª Assembléia Geral da ONU , que os biocombustíveis não afetam a segurança alimentar . " A cana-de - açúcar ocupa apenas 1 % de nossas terras agricultáveis " . 
Lula citou positivamente a proposta do presidente<10467179> francês Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Segurança da ONU , com a inclusão permanente de países em desenvolvimento . O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no órgão . " É hora de passar das intenções à ação " , ressaltou . 
Para o presidente<10467179> , as Nações Unidas são o melhor instrumento para enfrentar os desafios do mundo de hoje . " É no exercício da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento " , emendou . 
O presidente<10467179> brasileiro destacou que o sofrimento expresso no mural ' Guerra ' remete à elevada responsabilidade das Nações Unidas em afastar o risco de conflitos armados . E o segundo mural , ' Paz ' , segundo Lula , revela que a paz vai muito além da ausência da guerra . " Pressupõe bem-estar , saúde e um convívio harmonioso com a natureza . Pressupõe justiça social , liberdade e superação dos flagelos da fome e da pobreza " . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos . 
O presidente<10467179> exaltou os resultados brasileiros no combate às mudanças climáticas . Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia , embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30 % em relação a 2006 . O presidente<10467179> afirmou que , nos últimos anos , o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade , e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área . 
O presidente<10467179> exaltou os resultados brasileiros no combate às mudanças climáticas . Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia , embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30 % em relação a 2006 . O presidente<10467179> afirmou que , nos últimos anos , o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade , e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área . 
- No Brasil , daremos à produção de biocombustíveis todas as garantias sociais e ambientais . Decidimos estabelecer um completo zoneamento agro-ecológico do país para definir quais áreas agricultáveis podem ser destinadas à produção de biocombustíveis - disse o presidente<10467179> , aproveitando para anunciar que o Brasil pretende organizar em 2008 uma conferência internacional sobre biocombustíveis , " lançando as bases de uma ampla cooperação mundial no setor " . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva propôs nesta terça-feira em seu discurso na abertura 62 ª Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas , a realização de uma nova conferência para sediar a Rio + 20 . 
De acordo com o presidente<10467179> Lula , os biocombustíveis são vitais para o mundo construir uma nova matriz energética . Lula disse ainda , que no Brasil o uso do etanol evitou o lançamento de 644 milhões de t de CO 2 na atmosfera . 
Lula defendeu a participação dos países em desenvolvimento no grandes fóruns , como no Conselho de Segurança da ONU . Segundo o presidente<10467179> , a participação do Brasil na missão do Haiti significa que o Brasil está preocupado com a estabilidade entre as nações . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira , durante o programa de rádio " Café com o Presidente " , que ficou triste com as vaias que recebeu durante a abertura oficial da 15 ª edição dos Jogos Pan-Americanos , realizada no estádio do Maracanã , no Rio de Janeiro . 
O presidente<10467179> também falou sobre os investimentos do governo federal para os centros esportivos . " Eu acredito que é preciso que todos nós brasileiros tenhamos consciência de que o Rio de Janeiro merecia um evento dessa magnitude . Merecia os investimentos que o governo federal colocou lá , R $ 2 bilhões . Colocamos porque nós temos consciência de que o Rio de Janeiro é um Estado importante para o Brasil , que é importante a gente mostrar uma qualidade extraordinária dos serviços que nós estamos oferecendo , sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vão participar , para a questão da segurança pública . " 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu , na última sexta-feira , durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio , no Maracanã . Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público , mas garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada . Depois das vaias , Lula desistiu de declarar aberto os jogos , como estava planejado . A declaração foi feita pelo presidente do Comitê Olímpico Brasileiro ( COB ) , Carlos Nuzman . 
O presidente<10467179> afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episódio . Nós vamos trabalhar , nós temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio de Janeiro . Isso não muda um milímetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro . O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu , na última sexta-feira , dia 13 , durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio , no Maracanã . Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público , mas garantiu que sua relação com o povo do Rio não será alterada . 
O presidente<10467179> afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento do governo federal para o Rio por conta do episódio . Nós vamos trabalhar , nós temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio . Isso não muda um milímetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro . O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira , durante o programa de rádio " Café com o Presidente " , que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um " verdadeiro canteiro de obras " . 
O presidente<10467179> afirmou ainda que o critério para os municípios e Estados contemplados com obras é técnico . " O critério é eminentemente técnico , ou seja , eu não quero saber se o prefeito é do PFL , do PT , do PMDB , do PSDB , do PTB , do PR , do PC do B . Eu quero saber se aquela cidade tem as condições técnicas que permitem que este dinheiro seja aplicado e se tem o processo de necessidade da população . Então , o critério é um critério técnico . Ou seja , nós olhamos para a cara da população , para as necessidades da população e aí , se tiver o problema , recebe o dinheiro . " 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva disse , nesta segunda-feira , 6 , que irá transformar o Brasil em " um verdadeiro canteiro de obra " . Lula disse que , na próxima semana , quando voltar da viagem que está fazendo pela América Central , irá começar a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte como estradas , ferrovias , gasodutos a portos e aeroportos . " Algumas ( obras ) já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento " . 
Para o presidente<10467179> , " na cabeça de muitos políticos " saneamento não dá voto , porque não dá para colocar nome de parente na obra . " A saúde preventiva é importante porque fica mais barato você evitar que a pessoa fique doente do que você cuidar da pessoa depois que ela ficou doente " , disse Lula . 
Segundo o presidente<10467179> , serão investidos R $ 504 bilhões no PAC - R $ 106 bilhões em habitação e R $ 40 bilhões em saneamento - até 2010 . Lula disse que o critério para o investimento nas cidades será técnico , não partidário . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva disse na manhã desta segunda-feira , no programa Café com o Presidente , que o Brasil se transformará em um " canteiro de obra " . O governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos na malha de transportes . Eles devem ser anunciados pelo presidente<10467179> na próxima semana , após viagem pela América Central . Os recursos para a malha de transportes fazem parte dos R $ 504 bilhões previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) . 
O presidente<10467179> Luiz Inácio Lula da Silva disse na manhã desta segunda-feira , no programa Café com o Presidente , que o Brasil se transformará em um " canteiro de obra " . O governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos na malha de transportes . Eles devem ser anunciados pelo presidente<10467179> na próxima semana , após viagem pela América Central . Os recursos para a malha de transportes fazem parte dos R $ 504 bilhões previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) . 
- O dado concreto é que nós vamos fazer deste País um verdadeiro canteiro de obra em se tratando de infra-estrutura - disse o presidente<10467179> . 
Ele não antecipou o volume de recursos nem onde serão aplicados . Mas , segundo o presidente<10467179> , as obras de infra-estrutura serão realizadas em rodovias , ferrovias , gasodutos e aeroportos . 
Lula destacou que a liberação de recursos para obras de saneamento básico e habitação previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) obedecerá critérios exclusivamente técnicos . Segundo o presidente<10467179> , R $ 106 bilhões serão destinados ao setor de habitação e outros R $ 40 bilhões serão investidos em saneamento básico . 
presidente <10467395> 4
O agressor também morreu . Não ficou claro se ele foi morto por policiais ou se se suicidou após o ataque . O presidente<10467395> George W . Bush disse estar horrorizado com o ocorrido , segundo a Casa Branca . 
Por meio de uma porta-voz , o presidente<10467395> americano , George W . Bush , disse ter ficado " horrorizado " com o ataque . A presidente da Câmara dos Representantes , Nancy Pelosi , também lamentou o episódio . 
Por meio de um porta-voz , Bush também comentou o ataque : " ( O presidente<10467395> ) ficou horrorizado e sua reação imediata era de preocupação profunda pelas famílias das vítimas , as próprias vítimas , os alunos , os professores e todas as pessoas da Virginia que têm que lidar com este tipo de incidente chocante " , disse uma porta-voz da Casa Branca . 
Depois de Lula , foi a vez do presidente<10467395> americano George W . Bush discursar na Assembléia Geral da ONU . Bush preferiu centrar seu discurso na a luta de Washington contra a " tirania e a falta de liberdade " . 
presidente <10468559> 12
Por meio de uma porta-voz , o presidente americano , George W . Bush , disse ter ficado " horrorizado " com o ataque . A presidente<10468559> da Câmara dos Representantes , Nancy Pelosi , também lamentou o episódio . 
Por unanimidade , os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido para realização de nova perícia nos documentos do presidente<10468559> da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais , como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso , com quem tem uma filha . 
A oposição prometeu fazer vigília para garantir a realização da reunião de hoje da Mesa Diretora . A estratégia foi montada para evitar novos atrasos no processo contra Renan . O presidente<10468559> do Senado descumpriu um acordo fechado com a oposição na semana passada para aprovação da LDO ( Lei de Diretrizes Orçamentárias ) que previa que a reunião da Mesa ocorreria na última quinta-feira . 
O presidente<10468559> do Senado argumenta que o Conselho de Ética da Casa não tem poderes para investigar seus documentos . " A PF , desbordando a tarefa que lhe foi solicitada pelo Conselho de Ética e investigando , sem a autorização do Supremo Tribunal Federal um senador da República , apresentou conclusões que estabelecem confusão sobre os seus acertos . " 
A Mesa Diretora do Senado se reuniu na manhã desta terça-feira , 17 , para decidir sobre o envio de perícia aprofundada à Polícia Federal de documentos entregues pelo presidente<10468559> da Casa , Renan Calheiros ( PMDB ) , para comprovar a evolução do seu patrimônio com a venda de gado , nos últimos anos . 
" Se virmos que o advogado do Renan está tentando ser participante da reunião , vamos convidá-lo a se retirar " , alertou o senador Papaléo Paes ( PSDB-AP ) que é suplente da Mesa . A reunião conta ainda com a presença da ex-senadora Heloísa Helena , que é presidente<10468559> do PSOL , autor da representação contra Renan . A reunião da Mesa está sendo presidida pelo primeiro vice-presidente do Senado , Tião Viana ( PT-AC ) . 
Preocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigações por causa do recesso parlamentar , que terá início amanhã , os relatores do caso envolvendo o presidente<10468559> do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) , já articulam um plano B . 
Com base na resolução que disciplina a atuação do Conselho de Ética , podem assumir as investigações sem precisarem recorrer à Polícia Federal ou esperar uma definição do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente<10468559> do Congresso . 
O presidente<10468559> do Conselho de Ética do Senado , Leomar Quintanilha ( PMDB-TO ) , disse hoje ser contrário à unificação dos processos contra o senador Renan Calheiros ( PMDB-AL ) que tramitam na Casa Legislativa . A unificação foi proposta nesta terça-feira pela bancada do PT no Senado . 
O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL , José Nery ( PA ) , para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente<10468559> da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . 
O presidente<10468559> do conselho , Leomar Quintanilha ( PMDB-TO ) , disse que é contra a união das representações , mas que vai colocar a proposta em votação . 
Na quinta-feira , a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação contra o presidente<10468559> da Casa . A representação pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB . 
presidente <10468750> 2
" Hoje a universidade foi atingida por uma tragédia que consideramos de proporções monumentais " , afirmou o presidente<10468750> da escola , Charles Steger . " Estamos chocados " . 
Ao menos 33 pessoas morreram nesta segunda-feira , 16 , segundo o presidente<10468750> da instituição , Charles Steger . Entre os mortos está o próprio autor dos disparos , mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio . 
presidente <10468962> 16
Nos últimos dias , vários parlamentares procuraram o presidente<10468962> da Câmara , Aldo Rebelo ( PC do B-SP ) , e a assessoria jurídica da Casa pedindo orientações sobre como proceder em casos de renúncia . Entre eles , os deputados Nilton Capixaba ( PTB-RO ) , João Caldas ( PL-AL ) , respectivamente segundo e quarto-secretários da Câmara , além da deputada Laura Carneiro ( PFL-RJ ) . 
As renúncias têm que ser publicadas até terça-feira , quando o presidente<10468962> do Conselho de Ética , deputado Ricardo Izar ( PTB-SP ) , vai instaurar os processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento com a máfia das ambulâncias . Depois de iniciados os processos , as renúncias não têm mais o efeito de paralisar as investigações . 
" Não dá para avaliar quantos vão renunciar " , disse ontem o presidente<10468962> do Conselho de Ética , Ricardo Izar ( PTB-SP ) . Ele vai instaurar o processo contra os deputados envolvidos com a máfia dos sanguessugas amanhã , às 10 h 30 . Formalizada antes da abertura , a renúncia cessa o procedimento . Izar pretende que os casos dos 15 parlamentares que receberam depósito na própria conta bancária ou na de parentes sejam os primeiros julgados pelo Conselho . " Vou instaurar todos os processos juntos , mas a idéia é que os 15 casos mais graves , que têm provas contundentes , sejam julgados na frente " , afirmou Izar . 
Na terça-feira , dia 22 , o presidente<10468962> do Conselho de Ética , Ricardo Izar ( PTB-SP ) , deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos . 
Ao chegar nesta segunda-feira , 6 , ao Senado Federal , o presidente<10468962> da Casa , Renan Calheiros , disse que a decisão do procurador geral da República , Antonio Fernando de Souza , de investigar as denúncias contra ele , atende a um pedido que fez há cerca de um mês . 
O presidente<10468962> do Senado referia-se à última reportagem da revista que afirma que Renan é dono oculto de duas emissoras de rádio de Alagoas que valem cerca de R $ 2,5 milhões . 
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente<10468962> do partido , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido " , explicou . 
O procurador-geral da República , Antonio Fernando de Souza , pediu abertura de inquérito no Supremo Tribunal Federal ( STF ) para investigar o presidente<10468962> do Senado , Renan Calheiros . 
O presidente<10468962> do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) , minimizou o pedido feito pelo procurador-geral da República , Antonio Fernando de Souza , ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) para abrir inquérito para investigá-lo sobre a suposta ajuda de um lobista para pagar despesas pessoais . 
O Democratas decidirá nesta terça-feira ( 7 ) que tipo de pedido entregará ao Conselho de Ética contra o presidente<10468962> do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) : uma nova representação sobre as recentes denúncias da revista " Veja " ou apenas um aditamento ao processo que ele já responde no órgão pela acusação de receber ajuda de um lobista para pagar despesas pessoais . 
O presidente<10468962> do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) prometeu , nesta segunda-feira , defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana , de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV , em Maceió . A denúncia teria partido do ex-aliado e suposto sócio na empresa , João Lyra . Renan já ligou para aliados hoje e reforçou que não vai renunciar à presidência da Casa . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou de reação do ser humano as vaias que recebeu , na última sexta-feira , durante a abertura dos Jogos Pan-Americanos do Rio , no Maracanã . Lula admitiu que ficou chateado com a atitude do público , mas garantiu que sua relação com o povo do Rio de Janeiro não será alterada . Depois das vaias , Lula desistiu de declarar aberto os jogos , como estava planejado . A declaração foi feita pelo presidente<10468962> do Comitê Olímpico Brasileiro ( COB ) , Carlos Nuzman . 
Depois das vaias , Lula desistiu de declarar aberto os jogos , como estava planejado . A declaração foi feita pelo presidente<10468962> do Comitê Olímpico Brasileiro ( COB ) , Carlos Nuzman . 
Entre os presos estão o presidente<10468962> do TJ ( Tribunal de Justiça ) de Rondônia , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , e o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa , deputado José Carlos de Oliveira . 
Entre os presos estão o presidente<10468962> do TJ ( Tribunal de Justiça ) de Rondônia , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , e o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa , deputado José Carlos de Oliveira . 
Entre os alvos da operação estão o presidente<10468962> do Tribunal de Justiça do Estado , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , e sua mulher , a advogada Marilda Shirley de Souza Leira Teixeira Chaves . Estão recebendo voz de prisão , também , o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa de Rondônia , deputado José Carlos de Oliveira ( PL ) , o " Carlão " , acusado de ser o líder da quadrilha , além de juízes , outros desembargadores , promotores e , pelo menos , mais nove deputados estaduais . 
Entre os alvos da operação estão o presidente<10468962> do Tribunal de Justiça do Estado , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , e sua mulher , a advogada Marilda Shirley de Souza Leira Teixeira Chaves . Estão recebendo voz de prisão , também , o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa de Rondônia , deputado José Carlos de Oliveira ( PL ) , o " Carlão " , acusado de ser o líder da quadrilha , além de juízes , outros desembargadores , promotores e , pelo menos , mais nove deputados estaduais . 
Entre os presos estão o presidente<10468962> do Tribunal de Justiça de Rondônia , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa do Estado , deputado José Carlos de Oliveira ( PL ) , o " Carlão " , acusado de liderar do esquema fraudulento , o ex-procurador - geral de Justiça , Abdiel Ramos Figueira , o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondônia , Edílson de Sousa Silva , além de outros juízes , desembargadores , promotores e mais nove deputados estaduais . De acordo com a Polícia Federal , as prisões ocorreram sem resistência . 
Entre os presos estão o presidente<10468962> do Tribunal de Justiça de Rondônia , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , o presidente<10468962> da Assembléia Legislativa do Estado , deputado José Carlos de Oliveira ( PL ) , o " Carlão " , acusado de liderar do esquema fraudulento , o ex-procurador - geral de Justiça , Abdiel Ramos Figueira , o vice-presidente do Tribunal de Contas de Rondônia , Edílson de Sousa Silva , além de outros juízes , desembargadores , promotores e mais nove deputados estaduais . De acordo com a Polícia Federal , as prisões ocorreram sem resistência . 
obra 4
obra <575741> 8
O ministro da Defesa , Nelson Jobim , anunciou a reforma que , segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , a reforma poderá ser feita sem que a pista seja interditada . Apesar da definição , o cronograma da obra<575741> não foi divulgado . 
As obras da pista também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra<575741> depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista , recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras , será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra<575741> , não será necessário o fechamento da pista . A partir de março , a obra<575741> será finalizada com a reforma do trecho central . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras , será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra<575741> , não será necessário o fechamento da pista . A partir de março , a obra<575741> será finalizada com a reforma do trecho central . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra<575741> . A reunião estava marcada para o dia 18 de julho , um dia depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
A obra<575741> , que tinha previsão de durar cinco meses , envolveria a revitalização do pavimento da pista e também seu alongamento . Além disso , acrescentaria na pista as chamadas " saídas rápidas " , atalhos para as aeronaves deixarem a pista e chegarem ao terminal . A vantagem é a desocupação mais rápida da pista pelos aviões . 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero , será possível realizar a obra<575741> definitiva em três etapas , sem que seja necessário fechar a pista neste momento . O cronograma da obra<575741> depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero . 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero , será possível realizar a obra<575741> definitiva em três etapas , sem que seja necessário fechar a pista neste momento . O cronograma da obra<575741> depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra<575741> passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra<575741> , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra<575741> passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra<575741> , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
- Um resultado como esse não é obra<575741> do acaso . Até porque o Brasil não abdica , em nenhuma hipótese , de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazônia . 
obra <1104637> 3
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse , nesta segunda-feira , 6 , que irá transformar o Brasil em " um verdadeiro canteiro de obra<1104637> " . Lula disse que , na próxima semana , quando voltar da viagem que está fazendo pela América Central , irá começar a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte como estradas , ferrovias , gasodutos a portos e aeroportos . " Algumas ( obras ) já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento " . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse na manhã desta segunda-feira , no programa Café com o Presidente , que o Brasil se transformará em um " canteiro de obra<1104637> " . O governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos na malha de transportes . Eles devem ser anunciados pelo presidente na próxima semana , após viagem pela América Central . Os recursos para a malha de transportes fazem parte dos R $ 504 bilhões previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) . 
- O dado concreto é que nós vamos fazer deste País um verdadeiro canteiro de obra<1104637> em se tratando de infra-estrutura - disse o presidente . 
obra <3841417> 1
Os murais pintados pelo artista brasileiro denunciam a violência e exaltam o amor e o entendimento . Portinari utilizou não apenas a sua obra<3841417> em favor da paz , mas também militou politicamente em prol deste objetivo . Os murais presenteados pelo governo brasileiro à ONU , em 1957 , retratam essa postura . Para realizar o trabalho , especialistas destacam que Portinari realizou quatro anos de estudos preparatórios . A obra<3841417> é composta de dois painéis realizados a óleo sobre madeira compensada , de 14 metros de altura por dez metros de largura e foi executada em nove meses . 
Os murais pintados pelo artista brasileiro denunciam a violência e exaltam o amor e o entendimento . Portinari utilizou não apenas a sua obra<3841417> em favor da paz , mas também militou politicamente em prol deste objetivo . Os murais presenteados pelo governo brasileiro à ONU , em 1957 , retratam essa postura . Para realizar o trabalho , especialistas destacam que Portinari realizou quatro anos de estudos preparatórios . A obra<3841417> é composta de dois painéis realizados a óleo sobre madeira compensada , de 14 metros de altura por dez metros de largura e foi executada em nove meses . 
obra <5910453> 1
Para o presidente , " na cabeça de muitos políticos " saneamento não dá voto , porque não dá para colocar nome de parente na obra<5910453> . " A saúde preventiva é importante porque fica mais barato você evitar que a pessoa fique doente do que você cuidar da pessoa depois que ela ficou doente " , disse Lula . 
área 4
área <2735688> 6
Foi assim que o Brasil matou o jogo . Um dos desarmes chegou até Vágner Love . O atacante , que na Copa América marcou apenas uma vez , deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da área<2735688> e vazar mais uma vez o goleiro Abbondanzieri . 
É verdade que o Brasil deu sorte de conseguir um gol logo no início da partida . Ainda aos quatro minutos , Júlio Baptista dominou dentro da área<2735688> , driblou Ayala e chutou forte , marcando um golaço . Aplicado taticamente , com uma marcação forte no meio e na defesa e um toque de bola rápido e preciso no ataque , o Brasil chegou ao segundo gol ainda no primeiro tempo , com uma mãozinha - ou melhor , um pezinho - de Ayala , que marcou contra após cruzamento de Maicon , aos 39 . 
Para apagar essa impressão , logo no terceiro minutos Elano - que entrara neste jogo em substituição a Gilberto Silva - faz um belo lançamento para Julio Batista . Dentro da área<2735688> , o jogador mata com categoria , faz uma linda finta na marcação e chutou com muita categoria no ângulo do goleiro Abbodanzieri . A resposta quase veio aos 8 minutos , quando Messi fez o cruzamento da esquerda , verón ajeitou de cabeça e Riquelme disparou uma bomba na trave esquerda de Doni . 
A Argentina mostrou que não estava morta em campo e Tevez tentou o chute e acabou travado pela marcação . Na seqüência disparou uma bomba e Doni fez linda defesa , evitando o empate . Empate este que ficou mais distante aos 39 minutos , quando Daniel Alves desceu pela direita e cruzou com força para a pequena área<2735688> . Ayala deu o carrinho para fazer o corte e tocou para dentro do seu próprio gol . 
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos . " Nós demos prioridade para regiões metropolitanas dos grandes centros urbanos brasileiros porque é lá que está o maior problema de degradação da moradia , degradação da estrutura familiar , violência , crime , narcotráfico , ou seja , quando nós chegarmos com urbanização de uma favela , o saneamento básico , junto vai chegar uma escola , junto vai chegar uma área<2735688> de lazer , junto vai chegar um ponto de cultura , junto vai chegar , sabe , uma melhoria na segurança pública naquele bairro . E a novidade é o compromisso dos governadores . " 
" Quando nós chegarmos com urbanização de uma favela , o saneamento básico , junto vai chegar uma escola , junto vai chegar uma área<2735688> de lazer , junto vai chegar um ponto de cultura , junto vai chegar , sabe , uma melhoria na segurança pública naquele bairro " . 
área <5128519> 7
Depois dos dois lances , a seleção brasileira passou a tocar a bola no meio-campo e as vaias voltaram mais fortes . Novamente , os jogadores escutaram , foram ao ataque e ampliaram a vantagem . Aos 27 min , Kaká arrancou e chutou de fora da área<5128519> . A bola desviou em Ronaldinho e enganou o goleiro . 
Aos 32 min , Kaká tentou de novo . De fora da área<5128519> , ele chutou . Desta vez , a bola não desviou em ninguém e entrou no ângulo . 
Mesmo com a decisão de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano , a equipe não perdeu o poder ofensivo . Robinho pedalou , driblou o zagueiro e chutou para o meio da área<5128519> . No rebote , Elano fez o quarto gol , aos 38 min . 
Novamente , Kaká chutou de fora da área<5128519> . A bola foi fraca , mas o goleiro Daniel Viteri falhou . Após o " frango " , Kaká sorriu e mal comemorou , aos 40 min . 
A partir daí virou festa . O Brasil se soltou e começou o show . Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0 . E seis minutos depois , uma verdadeira pintura de jogada . Robinho , que pouco aparecia na partida , levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador , cruzou para dentro da pequena área<5128519> e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo das redes . 
Aos 12 , Castillo bateu falta de longe e a bola passou perto do gol do Goleiro Júlio César , não teve quase nenhum trabalho na partida . No lance seguinte , Vágner Love arriscou da entrada da área<5128519> e quase fez o segundo . Aos 19 , novamente Love quase ampliou . Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda . Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove , que cabeceou por cima do gol . 
Cinco minutos depois , aos 31 , Kaká fez o gol mais bonito da partida . Ele chutou de fora da área<5128519> , colocado , e acertou o ângulo . Indefensável ! A bola fez uma curva impressionante e o craque do Milan foi saudado com os gritos de Ah ! Melhor do mundo ! . 
área <5815517> 2
" Quando eu voltar desta viagem pela América Central , nós vamos começar a anunciar as obras de infra-estrutura no que diz respeito a estradas , às ferrovias , a gasodutos , a tudo , a portos , a aeroportos , ou seja , tudo que tiver de infra-estrutura na área<5815517> de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer . Algumas já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento . O dado concreto é que nós vamos fazer deste país um verdadeiro canteiro de obras em se tratando de infra-estrutura " , disse . 
- Tudo que tiver de infra-estrutura na área<5815517> de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer . 
área <8497294> 1
O presidente exaltou os resultados brasileiros no combate às mudanças climáticas . Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia , embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30 % em relação a 2006 . O presidente afirmou que , nos últimos anos , o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade , e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área<8497294> . 
tempo 4
tempo <15122231> 1
Também fazia bastante tempo<15122231> que a seleção não disputava uma partida no Brasil . O último jogo havia sido em outubro de 2005 , na vitória por 3 a 0 sobre a Venezuela , em Belém , ainda pelo torneio classificatório para o Mundial da Alemanha . 
tempo <15129927> 5
O quarteto brasileiro terminou a prova com o tempo<15129927> de 7 min 12 s 27 , recorde pan-americano , à frente dos EUA , segundo lugar , e do Canadá , que ficou com o bronze . 
A equipe de revezamento 4 x 200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio . De quebra , eles fizeram história ao cravar o tempo<15129927> de 7 min 12 s 27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competição . 
O tempo<15129927> estabelecido pelos brasileiros ainda derrubou o recorde Pan-Americano , que pertencia aos Estados Unidos ( 7 min 18 s 93 ) , em Santo Domingo ( 2003 ) . A marca também derrubou o recorde sul-americano , que pertencia ao quarteto brasileiro ( 7 min 20 s 00 ) , estabelecida no Mundial de Melbourne . 
Na prova desta terça-feira , o quarteto dos Estados Unidos terminou com o tempo<15129927> de 7 min 15 s 00 , enquanto os canadenses faturaram o bronze , com 7 min 17 s 73 . 
O brasileiro liderou de ponta a ponta e ao final bateu o recorde Pan-Americano e Sul-Americano , com o tempo<15129927> de 4 min 11 s 14 . 
tempo <15257829> 3
No primeiro tempo<15257829> o Brasil foi superior . A equipe tocava a bola no meio-campo , mas não atacava com muito perigo . No momento em que algumas vaias foram ouvidas no Maracanã , a equipe passou a jogar melhor . 
E o primeiro tempo<15257829> ficou nisso , na expectativa de que o Brasil poderia , finalmente , mostrar seu melhor futebol na etapa final . Porém , o que se viu foi outra coisa . O Equador começou a gostar do jogo e ganhar confiança para avançar e dar alguns sustos no time comandado por Dunga . 
Aos 30 , Robinho arriscou de longe e obrigou o goleiro Viteri a fazer boa defesa . A última chance de gol no primeiro tempo<15257829> veio dos pés de Ronaldinho , em cobrança de falta que passou muito perto da trave . 
tempo <15270431> 8
Em uma disputa emocionante , o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento 4 x 100 metros livre , uma das provas mais charmosas da natação , ao cravar o tempo<15270431> de 3 min 15 s 90 ( novo recorde pan-americano e sul-americano ) . Foi a 13 ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8 ª conquistada pelos nadadores . 
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo<15270431> de 2 min 00 s 69 e o bronze ficou Bradley Ally , de Barbados , completando o pódio com o tempo<15270431> de 2 min 00 s 96 . 
O americano Robert Margalis levou a medalha de prata com o tempo<15270431> de 2 min 00 s 69 e o bronze ficou Bradley Ally , de Barbados , completando o pódio com o tempo<15270431> de 2 min 00 s 96 . 
O outro brasileiro que disputava a final , Diogo Yabe , terminou na oitava colocação com o tempo<15270431> de 2 min 05 s 72 . 
Logo depois , Cesar Cielo levou mais uma medalha dourada nos 4 x 100 m livre com o tempo<15270431> de 3 min 15 s 90 , batendo o recorde Pan-Americano da modalidade . 
Em seguida , nos 200 m livre , Nicolas Oliveira deixou a medalha de ouro escapar . O brasileiro dominou quase toda a prova , mas , nos metros finais , perdeu o ritmo e acabou apenas na quarta colocação , com o tempo<15270431> de 1 m 49 s 49 . Rodrigo Castro ficou em quinto ( 1 m 49 s 60 ) . Na decisão feminina , Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil , terminando em terceiro lugar ( 2 m 01 s 38 ) . 
Nos 200 m medley , Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro no Pan do Rio de Janeiro . O brasileiro ainda bateu mais um recorde pan-americano com o tempo<15270431> de 2 m 57 s 59 . A marca anterior era de 1 m 59 s 49 . Diogo Yabe terminou em oitavo com 2 m 05 s 72 . No feminino , Joanna Maranhão e Lilian Cerroni terminaram na quarta ( 2 m 16 s 99 ) e sexta ( 2 m 23 s 73 ) colocações . 
Medalha de ouro nos 100 m borboleta , Kaio Márcio fez o melhor tempo<15270431> ( 1 m 57 s 99 ) das semifinais dos 200 m da modalidade e se classificou para a final . Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca ( 2 m 01 s 22 ) e não conseguiu avançar na competição . No feminino , Daiene Dias conseguiu vaga na final , com o quinto ( 2 m 16 s 97 ) melhor tempo<15270431> . Já Larissa Cieslak , ficou em nono e não participará da decisão . 
Medalha de ouro nos 100 m borboleta , Kaio Márcio fez o melhor tempo<15270431> ( 1 m 57 s 99 ) das semifinais dos 200 m da modalidade e se classificou para a final . Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca ( 2 m 01 s 22 ) e não conseguiu avançar na competição . No feminino , Daiene Dias conseguiu vaga na final , com o quinto ( 2 m 16 s 97 ) melhor tempo<15270431> . Já Larissa Cieslak , ficou em nono e não participará da decisão . 
Na semifinal dos 200 m peito masculino , Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão , com o quinto melhor tempo<15270431> ( 2 m 17 s 64 ) . Henrique Barbosa foi ainda melhor terminando na segunda colocação ( 2 m 17 s 44 ) na classificação geral das semis . 
cara 3
cara <4679419> 2
Aos 14 , Juan lançou do campo de defesa , a zaga falhou e Love acertou a trave . Quatro minutos depois , aos 18 , o Brasil , finalmente fez a primeira jogada com cara<4679419> de Brasil . Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversário e cruzou na medida para Love abrir o placar . Um bonito gol . 
Quando todos achavam que o gol de Kaké tinha sido o grand finale , Robinho fez uma jogada magnífica , a mais bonita do jogo , com cara<4679419> de Brasil . A 20 cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano , que fez o quarto , aos 37 . 
cara <4679738> 1
Ainda cabia mais , já que o goleirão Vieri , que vinha fazendo boa partida , resolveu ajudar . Aos 39 , Kaká Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango histórico . O detalhe é que , quando viu a bola entrar , ele olhou com cara<4679738> de surpresa e não comemorou o gol . 
cara <8642632> 1
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara<8642632> do gol , mas o atacante , novamente , concluiu para fora . Apesar de jogar melhor e dominar a partida , o Brasil não conseguia o segundo gol e o Equador começou a acreditar que dava para empatar e estragar a festa . 
local 3
local <8621598> 5
Após os ataques a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local<8621598> de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola . 
A tragédia começou por volta das 7 h 15 ( horário local ) , em um dormitório estudantil que tem capacidade para 895 pessoas . A polícia investigava o incidente quando soube dos disparo , quase duas horas depois , no salão da faculdade de engenharia , local<8621598> em que o assassino morreu . 
Aimee Kanode , uma estudante do primeiro ano , afirmou que ouviu tiros vindos do 4 º andar do prédio de dormitórios , um andar acima do seu . Um dos monitores do local<8621598> a alertou para que não saísse do quarto . 
Segundo a polícia , nas últimas duas semanas houveram ameaças de bomba no local<8621598> , mas ainda não se sabe se elas têm alguma relação com o tiroteio . 
Após os ataques a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local<8621598> de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola . 
local <8664443> 3
Cerca de dez de carros de bombeiros e mais de uma dezena de ambulâncias foram enviadas ao local<8664443> , que foi isolado pela polícia . 
O delegado de Moscou , Yuri Siomin , que se dirigiu ao local<8664443> , declarou que a potência da bomba era equivalente a de até 1,2 kg de TNT . 
A explosão - supostamente de um bujão de gás , segundo versões policiais preliminares - aconteceu no setor denominado " Evrazia " do mercado Cherkizov , um dos maiores shoppings da capital russa . Cerca de dez carros de bombeiros e mais de uma dezena de ambulâncias foram enviadas ao local<8664443> , que foi isolado pela Polícia . 
local <15116910> 1
A tragédia começou por volta das 7 h 15 ( horário local<15116910> ) , em um dormitório estudantil que tem capacidade para 895 pessoas . A polícia investigava o incidente quando soube dos disparo , quase duas horas depois , no salão da faculdade de engenharia , local em que o assassino morreu . 
centro 3
centro <2993546> 2
O Estado americano do Texas também pode ser atingido , segundo o centro<2993546> de previsões . 
O ônibus espacial norte-americano Endeavour está voltando para a Terra a partir da Estação Espacial Internacional para que possa pousar antes da tempestade , que pode provocar uma retirada do pessoal da NASA de seu centro<2993546> em Houston . 
centro <8523483> 9
Uma bomba caseira foi atirada contra a sede do Ministério Público ( MP ) . A rua foi interditada pela polícia . A bomba , composta por parafusos e materiais metálicos , provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosão . No momento , apenas um taxista e um passageiro estavam na rua . O prédio da secretaria da Fazenda , no centro<8523483> , foi atingido por três bombas caseiras . 
A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências bancárias , bases policiais e prédios públicos . Pelo menos oito ataques foram confirmados . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , no centro<8523483> da capital , mas não deixou feridos . 
Os alvos na capital incluem a sede do Ministério Público ( MP ) , na rua Riachuelo , centro<8523483> , contra a qual foi jogada uma bomba de fabricação caseira , por volta das 5 h . A rua foi interditada e a perícia está fazendo a vistoria no local . A bomba , composta por parafusos e materiais metálicos , provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosão . No momento , apenas um taxista e um passageiro estavam na rua . O prédio da secretaria da Fazenda , no centro<8523483> , foi atingido por três bombas caseiras . 
Os alvos na capital incluem a sede do Ministério Público ( MP ) , na rua Riachuelo , centro<8523483> , contra a qual foi jogada uma bomba de fabricação caseira , por volta das 5 h . A rua foi interditada e a perícia está fazendo a vistoria no local . A bomba , composta por parafusos e materiais metálicos , provocou estragos em portas e janelas que ficam a cerca de 20 metros do local da explosão . No momento , apenas um taxista e um passageiro estavam na rua . O prédio da secretaria da Fazenda , no centro<8523483> , foi atingido por três bombas caseiras . 
O centro<8523483> de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman , causando ventos de até 92 km / h . O furacão matou ao menos nove pessoas em sua passagem pelas ilhas do Caribe . 
Na manhã desta segunda-feira , o centro<8523483> de Dean estava localizado 615 km ao leste de Belize ( México ) e se movia para oeste a 33 km / h . O furacão pode chegar à categoria 5 - - a mais alta na escala Saffir-Simpson - - , causando ventos de até 249 km / h na noite desta segunda-feira . 
Com ventos de cerca de 240 quilômetros por hora ( km / h ) , o furacão estava movimentando-se ao sul das Ilhas Cayman às 5 h ( 6 h de Brasília ) e seu centro<8523483> estava a 185 quilômetros de distância da ilha principal , na direção oeste-nordeste . 
Segundo o CGE , às 9 h 30 havia alagamentos no viaduto José Colassuono ; na pista expressa da avenida Alcântara Machado , sentido bairro , altura da rua Doutor Fomm ; na avenida Airton Pretini , sentido centro<8523483> ; na avenida Magalhães de Castro , sentido Castello Branco ; na avenida das Nações Unidas , sentido Castello Branco , na rua João Alfredo , sentido centro<8523483> ; na marginal Tietê , sentido centro<8523483> ; e na avenida Otaviano Alves de Lima , sentido Castello Branco . 
Segundo o CGE , às 9 h 30 havia alagamentos no viaduto José Colassuono ; na pista expressa da avenida Alcântara Machado , sentido bairro , altura da rua Doutor Fomm ; na avenida Airton Pretini , sentido centro<8523483> ; na avenida Magalhães de Castro , sentido Castello Branco ; na avenida das Nações Unidas , sentido Castello Branco , na rua João Alfredo , sentido centro<8523483> ; na marginal Tietê , sentido centro<8523483> ; e na avenida Otaviano Alves de Lima , sentido Castello Branco . 
Segundo o CGE , às 9 h 30 havia alagamentos no viaduto José Colassuono ; na pista expressa da avenida Alcântara Machado , sentido bairro , altura da rua Doutor Fomm ; na avenida Airton Pretini , sentido centro<8523483> ; na avenida Magalhães de Castro , sentido Castello Branco ; na avenida das Nações Unidas , sentido Castello Branco , na rua João Alfredo , sentido centro<8523483> ; na marginal Tietê , sentido centro<8523483> ; e na avenida Otaviano Alves de Lima , sentido Castello Branco . 
Os motoristas , ainda às 9 h 30 , enfrentavam trânsito lento principalmente na pista expressa da marginal Pinheiros , sentido Interlagos ; no corredor norte-sul ( avenidas 23 de Maio , Rubem Berta e Moreira Guimarães ) , sentido Santana ; na Radial Leste , sentido centro<8523483> ; e na avenida dos Bandeirantes , sentido marginal . 
O motorista que percorria a Radial Leste enfrentava 4,3 de trânsito ruim , a partir do Viaduto Pires do Rio até a Rua Wandenkolk , no sentido centro<8523483> . Na Avenida dos Bandeirantes , no sentido Marginal do Pinheiros , havia 4,2 km de lentidão , do Viaduto Arapuã até a Rua Daijiro Matsuda . 
partida 3
partida <42757> 2
Na manhã desta terça , no Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , as filas do check-in já estavam grandes e o movimento no saguão principal era muito intenso . Nenhuma partida<42757> ou chegada internacional , segundo os painéis da Infraero , estavam fora do horário , o que não ocorria com os vôos domésticos . 
A madrugada foi de muita irritação no Tom Jobim , com muitos passageiros dormindo pelo chão do terminal . Passageiros de um vôo que deveria sair dia 17 para Belém ainda aguarda a autorização para partida<42757> da aeronave . 
partida <456199> 10
Também fazia bastante tempo que a seleção não disputava uma partida<456199> no Brasil . O último jogo havia sido em outubro de 2005 , na vitória por 3 a 0 sobre a Venezuela , em Belém , ainda pelo torneio classificatório para o Mundial da Alemanha . 
Na partida<456199> contra o Equador , o time comandado pelo técnico Dunga também precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols com a Colômbia , em Bogotá , na estréia nas eliminatórias . 
Aos 12 min , em cobrança de falta , o Equador quase empatou a partida<456199> . Castillo bateu forte , mas a bola passou por cima do gol . Sete minutos depois , Brasil respondeu . Love recebeu outro cruzamento de Maicon , mas cabeceou para fora . No minuto seguinte , o centroavante em um bonito chute quase fez o segundo gol . 
A partida<456199> começou muito amarrada . Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil , que tocava a bola sem muita objetividade . Logo o ânimo da torcida começou a se esgotar , e as primeiras vaias ecoavam no Maracanã lotado , quando aos 18 minutos , Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira , que Vágner Love empurrou para o gol de carrinho : 1 a 0 . 
A partir daí virou festa . O Brasil se soltou e começou o show . Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0 . E seis minutos depois , uma verdadeira pintura de jogada . Robinho , que pouco aparecia na partida<456199> , levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador , cruzou para dentro da pequena área e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo das redes . 
Como era de se esperar , o Equador começou a partida<456199> muito fechado . O Brasil tocava a bola devagar e errava muitos passes . A primeira jogada só saiu aos nove minutos , após boa triangulação entre Kaká , Vágner Love e Robinho , que chutou par fora . 
Aos 12 , Castillo bateu falta de longe e a bola passou perto do gol do Goleiro Júlio César , não teve quase nenhum trabalho na partida<456199> . No lance seguinte , Vágner Love arriscou da entrada da área e quase fez o segundo . Aos 19 , novamente Love quase ampliou . Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda . Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove , que cabeceou por cima do gol . 
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol , mas o atacante , novamente , concluiu para fora . Apesar de jogar melhor e dominar a partida<456199> , o Brasil não conseguia o segundo gol e o Equador começou a acreditar que dava para empatar e estragar a festa . 
Cinco minutos depois , aos 31 , Kaká fez o gol mais bonito da partida<456199> . Ele chutou de fora da área , colocado , e acertou o ângulo . Indefensável ! A bola fez uma curva impressionante e o craque do Milan foi saudado com os gritos de Ah ! Melhor do mundo ! . 
Ainda cabia mais , já que o goleirão Vieri , que vinha fazendo boa partida<456199> , resolveu ajudar . Aos 39 , Kaká Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango histórico . O detalhe é que , quando viu a bola entrar , ele olhou com cara de surpresa e não comemorou o gol . 
partida <7470671> 4
Bernardinho também foi muito mais contido do que costuma ser durante a partida<7470671> , gritou e gesticulou pouco , nos erros e nos acertos . " Não somos unanimidade como querem fazer crer , nem tão ruins como podem fazer parecer . As vaias também são boas porque te colocam em uma dimensão mais humana . Quantas vezes não fui vaiado porque os torcedores queriam ver o William jogar ? " , perguntou o técnico . 
Para essa partida<7470671> , os jogadores esperam uma posição diferente da torcida . Ontem , vários se mostraram contrariados com as vaias . " Foi muito chato . Fiquei surpreso porque ninguém espera isso quando joga em casa . O Ricardinho faz falta , mas a responsabilidade foi passada para o Marcelinho e o Bruno , e a torcida tem que apoiá-los " , disse Escadinha . 
Bruninho , que faz sua estréia em Pans , minimizou a hostilidade dos torcedores . E , após a partida<7470671> , fez questão de cumprimentar Marcelinho , novo levantador titular , pela atuação . 
Na apresentação da equipe brasileira , uma minoria vaiou quando foi anunciado o técnico Bernardinho . As vaias foram logo abafadas por palmas . Mas bastou o apito inicial da partida<7470671> para que as mais de oito mil pessoas que lotaram o ginásio gritassem o nome do levantador . 
ouro 3
ouro <3444942> 8
A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada , já que bateu a marca de 4,40 m , mesmo com as vaias da torcida local . Fabiana Murer , no entanto , não parecia incomodada , mas errou sua primeira tentativa de alcançar 4,50 m ; o erro não se repetiu e a brasileira chegou a tal marca na segunda tentativa , quebrando o recorde pan-americano , garantindo o ouro<3444942> . 
A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro<3444942> do atletismo para o Brasil , nesta segunda-feira , na prova de salto com vara . Com a marca de 4 m 60 , Fabiana não só venceu a prova , como também estabeleceu o novo recorde pan-americano , 20 cm mais alto do que a antiga marca de 4 m 40 . 
A equipe formada por Thiago Pereira , Rodrigo Castro , Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro<3444942> nos Jogos Pan-Americanos do Rio - 2007 , na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação . Jamais na história do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro<3444942> nesta modalidade . 
A equipe formada por Thiago Pereira , Rodrigo Castro , Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro<3444942> nos Jogos Pan-Americanos do Rio - 2007 , na prova do revezamento 4 x 200 m livre da natação . Jamais na história do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro<3444942> nesta modalidade . 
Antes de participar do revezamento , Thiago havia conquistado o ouro<3444942> na disputa dos 400 metros medley . O nadador , que ainda participará de mais seis provas ( 100 metros costas , 200 metros costas , 200 metros peito , 200 metros medley , 4 x 100 medley e revezamento 4 x 100 ) , tenta quebrar o recorde de Djan Madruga , que tem seis pódios . 
O ouro<3444942> no revezamento foi especial para Thiago Pereira ( ele ganha a medalha mesmo não atuando na final ) , que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan . Com a quinta medalha dourada , ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz , que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg , em 1967 . 
Maior astro do Brasil na natação , Thiago já levou ouro<3444942> nas provas dos 400 metros estilo medley ; no revezamento 4 x 200 metros livre e nos 200 metros costas . Se subir em mais dois pódios , ele se tornará o maior ganhador de medalhas do Brasil em uma única edição de Pan , superando o ex-nadador Djan Madruga , que levou seis medalhas em San Juan ( 1979 ) . 
A conquista do revezamento 4 x 100 livre foi a oitava de ouro<3444942> da natação no Pan . Além dos ouros de Thiago Pereira , também subiram ao lugar mais alto do pódio : César Cielo ( 100 metros livre ) ; Kaio Márcio de Almeida ( 100 metros borboleta ) e Rebeca Gusmão ( 50 metros livre ) . 
Para encerrar mais uma manhã vitoriosa para o Brasil , a equipe masculina do revezamento 4 x 100 m livre , formado pelas atletas Fernando Silva , Eduardo Debon , Nicolas Oliveira e César Cielo , Eduardo Deboni , conquistou mais um ouro<3444942> para o país . O Brasil ainda derrubou o antigo recorde pan-americano , que era de 3 m 17 s 18 , com a nova marca de 3 m 15 s 90 . 
ouro <7473441> 1
A brasileira Joana Costa ficou com a quinta posição , com 4 m 20 e mostrou , mais uma vez , neste Pan do Rio , que a pressão de competir em casa pode prejudicar os atletas . Após começar muito bem , saltando com segurança até os 4 m , Joana começou a ter problemas na corrida de aproximação já nos 4 m 10 , mostrando nervosismo e até desistindo de saltos no meio do caminho . Outros atletas brasileiros já sentiram essa pressão da torcida , como foi o caso das meninas do vôlei , que entregaram o ouro<7473441> a Cuba , no tie break e dos atletas da ginástica artística , que cometeram seguidos erros , claramente , por nervosismo . 
ouro <14638799> 12
Como esperado , a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro<14638799> - a 29 . ª brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio , nesta segunda-feira , no Estádio João Havelange . De quebra , esta conquista iguala o número de medalhas de ouro<14638799> faturadas em Santo Domingo ( 2003 ) , quando o Brasil também somou 29 . Este recorde deve ser quebrado nesta edição dos Jogos . 
Como esperado , a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro<14638799> - a 29 . ª brasileira - no salto com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio , nesta segunda-feira , no Estádio João Havelange . De quebra , esta conquista iguala o número de medalhas de ouro<14638799> faturadas em Santo Domingo ( 2003 ) , quando o Brasil também somou 29 . Este recorde deve ser quebrado nesta edição dos Jogos . 
Depois da queda de April Steiner , a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro<14638799> no salto com vara , com 4 m 50 - novo recorde pan-americano . É a 29 ª medalha para o Brasil no Pan . O bronze vai para a cubana Yarisley Silva . 
Após confirmar a medalha de ouro<14638799> , Fabiana tentou , ainda , bater o próprio recorde sul-americano de 4 m 66 em três tentativas de saltar 4 m 68 , mas não conseguiu . 
Pouco antes Thiago Pereira já havia conquistado a segunda medalha de ouro<14638799> brasileira no dia na final dos 400 m medley , superando o norte-americano Robert Margalis e o canadense Keith Beavers . 
A equipe de revezamento 4 x 200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro<14638799> da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio . De quebra , eles fizeram história ao cravar o tempo de 7 min 12 s 27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competição . 
" A gente nadou muito bem " , contou Thiago . " Começamos muito bem a disputa da natação com duas medalhas de ouro<14638799> . Agora , temos de lutar até o resto da semana pelo maior número de medalhas possível . Estou muito feliz e espero continuar assim até o final . " 
O brasileiro Thiago Pereira conquista com folga o primeiro lugar nos 4 x 200 m medley , levando a medalha de ouro<14638799> , segundo do Brasil . 
Em uma disputa emocionante , o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro<14638799> no revezamento 4 x 100 metros livre , uma das provas mais charmosas da natação , ao cravar o tempo de 3 min 15 s 90 ( novo recorde pan-americano e sul-americano ) . Foi a 13 ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8 ª conquistada pelos nadadores . 
A natação brasileira mais uma vez está em festa . Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro<14638799> pelos 200 m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk , com a marca de 1 m 57 s 59 . 
Em seguida , nos 200 m livre , Nicolas Oliveira deixou a medalha de ouro<14638799> escapar . O brasileiro dominou quase toda a prova , mas , nos metros finais , perdeu o ritmo e acabou apenas na quarta colocação , com o tempo de 1 m 49 s 49 . Rodrigo Castro ficou em quinto ( 1 m 49 s 60 ) . Na decisão feminina , Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil , terminando em terceiro lugar ( 2 m 01 s 38 ) . 
Nos 200 m medley , Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro<14638799> no Pan do Rio de Janeiro . O brasileiro ainda bateu mais um recorde pan-americano com o tempo de 2 m 57 s 59 . A marca anterior era de 1 m 59 s 49 . Diogo Yabe terminou em oitavo com 2 m 05 s 72 . No feminino , Joanna Maranhão e Lilian Cerroni terminaram na quarta ( 2 m 16 s 99 ) e sexta ( 2 m 23 s 73 ) colocações . 
Medalha de ouro<14638799> nos 100 m borboleta , Kaio Márcio fez o melhor tempo ( 1 m 57 s 99 ) das semifinais dos 200 m da modalidade e se classificou para a final . Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca ( 2 m 01 s 22 ) e não conseguiu avançar na competição . No feminino , Daiene Dias conseguiu vaga na final , com o quinto ( 2 m 16 s 97 ) melhor tempo . Já Larissa Cieslak , ficou em nono e não participará da decisão . 
competição 3
competição <1168569> 2
Na 42 ª edição do torneio mais antigo de futebol ainda realizado , a primeira na Venezuela e uma das mais influenciadas pela política local , do presidente Hugo Chávez , a seleção brasileira repetiu o que fizera três anos atrás e abocanhou seu oitavo título da competição<1168569> continental . 
No segundo tempo , a pressão argentina aumentou . Mas o espaço para os contra-ataques também . Foi quando a dupla de volantes Josué e Mineiro , escalada durante a competição<1168569> , apareceu mais . 
competição <7456188> 8
O domingo verde-amarelo começou com a conquista do heptacampeonato da Liga . É verdade que a seleção de Bernardinho deu um susto na torcida , ao perder o primeiro set por 25 a 18 . Mas a partir do segundo , tudo voltou ao normal . Com parciais de 25 / 23 , 28 / 26 e 25 / 22 o Brasil arrasou a seleção Russa e manteve a hegemonia no vôlei mundial . Foi o quinto título seguido da equipe na competição<7456188> . 
É a terceira final seguida que eles perdem para a Seleção . Em 2004 , também pela Copa América , os argentinos venciam por 2 a 1 , quando Tevez resolveu " fazer graça " perto da bandeirinha de escanteio . No ataque seguinte , Adriano , que terminou a competição<7456188> como artilheiro , com sete gols , empatou e levou a decisão para os pênaltis . No final , vitória brasileira . 
Para a surpresa da maioria , a Seleção Brasileira apresentou um futebol de alto nível e com propriedade aplicou uma goleada de 3 a 0 na Argentina para conquistar o título da Copa América de 2007 . Depois de apresentar jogos de nível mediano durante toda a competição<7456188> , os comandados do estreante Dunga jogaram tudo o que podiam na final e tiveram o prazer de levantar o caneco para o Brasil com uma vitória sobre a Argentina . 
A seleção brasileira masculina de vôlei conseguiu , nesta sexta-feira , a sétima vitória consecutiva na Liga Mundial ao derrotar a Finlândia por 3 sets a 0 - parciais de 25 / 17 , 25 / 22 e 25 / 21 - , em jogo realizado na cidade de Tampere , na Finlândia . Invicto na competição<7456188> , o Brasil está tranqüilo na liderança do Grupo B . Os finlandeses estão na terceira colocação , com três vitórias e quatro derrotas . Portugal e Argentina - que duelam duas vezes neste final de semana , em Portugal - completam a chave . 
Brasil e Finlândia se enfrentarão novamente neste sábado , às 12 h 30 ( horário de Brasília ) , com transmissão ao vivo do canal de TV a cabo SporTV . Nas duas últimas rodadas da fase de classificação da Liga Mundial , a seleção brasileira receberá portugueses e finlandeses . A fase final da competição<7456188> deste ano acontecerá na Rússia . 
Este foi o sétimo triunfo consecutivo dos brasileiros na competição<7456188> - - antes , o país conquistou quatro vitórias contra a seleção argentina e duas diante de Portugal . 
A equipe brasileira masculina já conquistou cinco vezes a Liga Mundial - - 1993 , 2001 , 2003 , 2004 e 2005 . Com oito títulos , a Itália é a maior vencedora da competição<7456188> . 
Com o resultado , o Brasil continua sendo a única equipe invicta da competição<7456188> , mantendo a liderança do Grupo B da Liga , com sete vitórias em sete partidas . O time está perto da classificação para a próxima fase . 
competição <7457834> 3
O título reforça ainda mais a superioridade da equipe nacional . Foi a quinta conquista seguida nesta competição<7457834> . Sua última derrota em finais da Liga Mundial , aliás , ocorreu em 2002 , coincidentemente para a Rússia . Antes , o Brasil tinha vencido em 2001 e 1993 . 
Com esse triunfo , o Brasil se aproxima da Itália , ainda a maior vencedora de Ligas Mundiais - - soma oito conquistas . Em 2007 , a seleção nacional teve uma campanha quase irretocável na competição<7457834> . Foram 17 vitórias em 18 partidas . Seu único revés foi diante da Bulgária , na estréia da fase final da competição<7457834> . 
Com esse triunfo , o Brasil se aproxima da Itália , ainda a maior vencedora de Ligas Mundiais - - soma oito conquistas . Em 2007 , a seleção nacional teve uma campanha quase irretocável na competição<7457834> . Foram 17 vitórias em 18 partidas . Seu único revés foi diante da Bulgária , na estréia da fase final da competição<7457834> . 
A seleção brasileira de vôlei mais uma vez mostrou o porquê de ser o melhor time do mundo ao vencer a Rússia por 3 sets a 1 , com parciais de 18 a 25 , 25 a 23 , 28 a 26 e 25 a 22 , na tarde deste domingo , em Katowice , Polônia , na final da Liga Mundial de vôlei , conquistando o heptacampeonato da competição<7457834> . 
investigações 3
investigações <633864> 2
As informações coletadas pela PF durante as investigações<633864> foram enviadas ao TJ ( Tribunal de Justiça ) do Estado de Rondônia e ao STJ ( Superior Tribunal de Justiça ) . 
As investigações<633864> demonstram que a organização possui grande influência em Rondônia , dificultando o funcionamento regular dos poderes . A PF abriu uma nova frente de atuação para apurar o caso com o objetivo de apurar a participação de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas na quadrilha . A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas , Distrito Federal , Mato Grosso , Acre e de Rondônia fazem parte das investigações<633864> da " Operação Dominó " . 
As investigações<633864> demonstram que a organização possui grande influência em Rondônia , dificultando o funcionamento regular dos poderes . A PF abriu uma nova frente de atuação para apurar o caso com o objetivo de apurar a participação de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas na quadrilha . A PF divulgou que cerca de 300 policiais federais do Amazonas , Distrito Federal , Mato Grosso , Acre e de Rondônia fazem parte das investigações<633864> da " Operação Dominó " . 
investigações <636921> 5
No ofício , ele diz que a PGR ( Procuradoria Geral da República ) é a instância adequada para investigar a autenticidade de seus documentos . " Considerando que constitucionalmente Vossa Excelência é a autoridade competente para deflagrar investigações<636921> e processos judiciais criminais contra os membros do Congresso , venho perante essa digna PGR requerer a verificação da autenticidade dos documentos adunados " , afirmou Renan no ofício . 
Preocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigações<636921> por causa do recesso parlamentar , que terá início amanhã , os relatores do caso envolvendo o presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) , já articulam um plano B . 
Com base na resolução que disciplina a atuação do Conselho de Ética , podem assumir as investigações<636921> sem precisarem recorrer à Polícia Federal ou esperar uma definição do Supremo Tribunal Federal sobre um eventual recurso do presidente do Congresso . 
Lacônico , o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) contra as investigações<636921> do Conselho de Ética . O assunto veio à tona depois que seu advogado , Eduardo Ferrão , questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso , uma vez que , como senador , Renan gozaria de foro especial . Nesse ponto , só o Supremo poderia tomar a decisão . Os relatores alegam , no entanto , que a polícia cumprirá um pedido pontual do Conselho . Dizem ainda que não colocaram Renan como alvo de inquérito policial . 
Renato Casagrande e Marisa Serrano acham que foi o próprio Renan quem chamou para si as investigações<636921> ao anunciar que estava " invertendo o ônus da prova " ao apresentar os documentos sobre as supostas operações de venda de gado . 
investigações <5800611> 11
O relator da segunda representação contra o senador Renan Calheiros ( PMDB-AL ) no Conselho de Ética do Senado , João Pedro ( PT-AM ) , vai recomendar o " sobrestamento " ( paralisação ) das investigações<5800611> ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa . 
A Folha Online apurou que o relator - - preocupado com o desgaste de um arquivamento imediato da segunda representação contra Renan - - decidiu recomendar em seu voto a paralisação das investigações<5800611> por influência de senadores do próprio PMDB . João Pedro já tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo , mas voltou atrás ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado . 
O relator promete , no entanto , retomar as investigações<5800611> se a Câmara perceber indícios do envolvimento de Renan nas irregularidades . " A Câmara pode trazer novos elementos . A partir de um indício [ do envolvimento de Renan ] , vamos retomar os trabalhos aqui . Nós não estamos arquivando . Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação . " 
Apesar de deixar as investigações<5800611> para a Câmara , o relator negou que o Senado esteja deixando a tarefa apenas para os deputados . " Não tem jogo de empurra e nem pressão . A Câmara tem uma agenda de trabalho , ninguém está a reboque de ninguém . O foco das investigações<5800611> é a venda da fábrica , o que envolve o irmão do senador Renan " , afirmou . 
Apesar de deixar as investigações<5800611> para a Câmara , o relator negou que o Senado esteja deixando a tarefa apenas para os deputados . " Não tem jogo de empurra e nem pressão . A Câmara tem uma agenda de trabalho , ninguém está a reboque de ninguém . O foco das investigações<5800611> é a venda da fábrica , o que envolve o irmão do senador Renan " , afirmou . 
O senador João Pedro ( PT-AM ) , relator da segunda representação contra Renan Calheiros ( PMDB-AL ) no Senado , confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira , 26 , na reunião doConselho de Ética , pedido de sobrestamento ( suspensão temporária ) das investigações<5800611> sobre o caso . 
O petista havia dado indícios de que iria pedir o arquivamento do caso , mas a idéia agora é esperar até que as investigações<5800611> sejam concluídas na Câmara dos Deputados , porque há o envolvimento do irmão de Renan , deputado Olavo Calheiros ( PMDB-AL ) . 
Segundo João Pedro , o objetivo é parar o processo no Senado até que a Câmara conclua suas investigações<5800611> ou , pelo menos , confirme que Renan Calheiros supostamente praticou tráfico de influência em favor da Schincariol . 
João Pedro deixou claro que vai " acompanhar sistematicamente " as investigações<5800611> do Conselho de Ética da Câmara . " Os trabalhos da Câmara já estão adiantados e podem trazer novos elementos ao processo . Vamos ter acesso aos autos e aos depoimentos que envolvem Olavo Calheiros " , afirmou . 
Na semana passada , Quintanilha tinha se posicionado contra a possibilidade de junção dos processos . Na segunda , porém , salientou que a unificação poderá agilizar as investigações<5800611> . 
" Unificar a representação da Schincariol seria difícil porque ela já está em outro estágio " , afirmou o presidente do Conselho de Ética , referindo-se às investigações<5800611> sobre o suposto favorecimento da cervejaria , por intermédio de Renan , junto ao Instituto Nacional do Seguro Social ( INSS ) e à Receita Federal , depois de a Schincariol ter comprado uma fábrica de refrigerantes da família Calheiros por R $ 27 milhões , quando não valeria mais do que R $ 10 milhões , segundo avaliações de mercado . 
João Pedro já avisou que pretende pedir a paralisação da matéria diante de um consenso de que seria melhor esperar os resultados das investigações<5800611> que a Câmara dos Deputados está fazendo sobre a mesma denúncia . A reunião está marcada para as 17 horas . 
agência 3
agência <8057206> 4
Fontes do Ministério do Interior da Rússia citadas pela agência<8057206> Interfax descartaram a possibilidade de a explosão em Cherkizov ter sido um ataque terrorista . 
- Por causa da explosão , morreram dez pessoas e 31 foram hospitalizadas - declarou à agência<8057206> " Interfax " o alto funcionário de Moscou , Vladimir Resin . 
- Isto não foi um acidente , foi proposital - disse Resin , citado pela agência<8057206> oficial russa " Itar-Tass " . 
A procuradoria de Moscou anunciou a criação de um grupo especial para investigar o acidente . Fontes do Ministério do Interior da Rússia citadas pela agência<8057206> " Interfax " descartaram a possibilidade de a explosão em Cherkizov ter sido um ataque terrorista . 
agência <8337324> 3
No mês passado , a FAO ( agência<8337324> da ONU para alimentação ) estimou que cerca de 60 mil pessoas haviam sido desabrigadas pelas chuvas na Coréia do Norte . 
Inicialmente , Solange Vieira , que é assessora especial de Jobim havia sido escolhida para comandar a Secretaria Nacional de Aviação Civil , a ser criada na estrutura do ministério , segundo a assessoria de imprensa do ministério . Mas , diante da dificuldade para encontrar pessoas que aceitassem assumir uma das diretorias da agência<8337324> reguladora , após a renúncia de três diretores , Jobim decidiu indicar a economista para o cargo . 
Cobrado por familiares de vítimas do acidente da TAM e pela oposição , dificilmente o relator irá sugerir o indiciamento de Zuanazzi . Ele disse que não está convencido da " participação objetiva " de Zuanazzi nas denúncias contra a agência<8337324> : 
agência <8355075> 3
A agência<8355075> sul-coreana Yonhap disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país . 
A agência<8355075> sul-coreana " Yonhap " disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país . As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais na Coréia do Norte , que já sofre com um forte racionamento . 
Na Coréia do Sul , o líder do opositor Grande Partido Nacional , Kang Jae-sup , pediu o estabelecimento de uma missão de investigação para ser enviada ao país comunista para determinar a extensão real dos estragos , segundo a agência<8355075> de notícias Yonhap . 
acordo 3
acordo <4713428> 2
Uma reunião da executiva do partido , que daria a palavra final sobre o acordo<4713428> , estava marcada para a noite desta terça-feira , mas foi cancelada , segundo informa o Blog do Noblat . 
A proposta de reduzir a alíquota da contribuição paga pelas pessoas jurídicas ao Sistema S , no entanto , não entrará no acordo<4713428> com o PSDB , disse Jucá . 
acordo <6770275> 2
No entanto , Sérgio Guerra deixou em aberto a possibilidade de acordo<6770275> e disse que a bancada tucana vai continuar discutindo a matéria e deve apresentar uma contraproposta ao governo . 
- Não temos gordura , mas estamos à disposição para negociar mais . Espero que consigamos construir um acordo<6770275> - disse Jucá , informando que o PSDB ficou de discutir a proposta com a bancada e fazer uma contraproposta ao governo . 
acordo <6771159> 11
Os advogados de mais de 500 pessoas que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram , na noite de sábado , ter feito um acordo<6771159> de US $ 660 milhões ( R $ 1,227 bilhão ) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela . 
Desde 2002 , mais de mil pessoas deram entrada em processos contra a Igreja Católica por abusos sexuais na Califórnia e , nos últimos anos , a arquidiocese de Los Angeles já pagou US $ 114 milhões a 86 vítimas . Segundo o cardeal Mahony , agora será preciso vender propriedades para conseguir bancar o acordo<6771159> - e o valor poderia ser ainda maior se os processos fossem até o fim . 
Para o presidente da organização , David Clohessy , os sobreviventes que conseguiram acordo<6771159> devem se sentir orgulhosos . " Sem a sua coragem , dezenas de predadores ainda não seriam conhecidos e talvez estivessem em paróquias hoje . " 
A Igreja Católica chegou a um acordo<6771159> financeiro estimado em US $ 660 milhões ( aproximadamente R $ 1,2 bilhão ) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles , nos Estados Unidos . 
Em uma carta enviada recentemente a seus paroquianos , o cardeal Roger Mahony disse que Igreja venderia prédios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo<6771159> . 
O advogado Ray Boucher disse que o acordo<6771159> também pedia a divulgação de arquivos pessoais confidenciais dos padres . 
Para David Clohessy , diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor recorde do acordo<6771159> , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
A Igreja Católica chegou a um acordo<6771159> financeiro estimado em US $ 660 milhões ( aproximadamente R $ 1,2 bilhão ) com mais de 500 pessoas que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles , nos Estados Unidos . 
Em uma carta enviada recentemente a seus paroquianos , o cardeal Roger Mahony disse que Igreja venderia prédios administrativos e consideraria a venda de outras 50 propriedades para levantar fundos para o acordo<6771159> . 
O advogado Ray Boucher disse que o acordo<6771159> também pedia a divulgação de arquivos pessoais confidenciais dos padres . 
Para David Clohessy , diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor recorde do acordo<6771159> , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
investigação 3
investigação <633864> 2
A polícia também vai abrir nova investigação<633864> sobre a participação de desembargadores e conselheiros do Tribunal de Contas no suposto esquema . Ao menos 300 policiais de Amapá , Distrito Federal , Mato Grosso , Acre e Rondônia trabalharam na Operação Dominó . 
Essa investigação<633864> demonstra a existência de uma grande organização criminosa no estado de Rondônia , que teve início na Assembléia Legislativa e estendeu seus " tentáculos " para parte dos poderes do Estado , comprometendo e envolvendo pessoas do Tribunal de Justiça , do Tribunal de Contas , do Ministério Público e do Poder Executivo , resumiu Mesquita . 
investigação <636921> 2
A estratégia é impedir uma investigação<636921> fiscal da Polícia Federal para ver se as transações com gado realmente ocorreram . Mas a Mesa Diretora do Senado dificilmente atenderá o pedido de Ferrão . " Não podemos mexer em nada . Tem de mandar tudo para a Polícia Federal investigar " , defendeu o senador Gerson Camata ( PMDB-ES ) , segundo-secretário do Senado . 
A decisão da Mesa Diretora do Senado sairá hoje , às 11 h . Renan Calheiros avisou ontem , durante uma rápida entrevista na porta de seu gabinete , que não vai participar da reunião e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisão que liberaria o questionário para a perícia , protocolado na sexta-feira pelos três relatores do caso - Casagrande , Almeida Lima ( PMDB-SE ) e Marisa Serrano ( PSDB-MS ) - e pelo senador José Nery ( PA ) , que representa o PSOL no pedido de investigação<636921> sobre Renan . 
investigação <5800611> 6
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação<5800611> contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente do partido , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido " , explicou . 
Segundo ele , o pedido de investigação<5800611> diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista , mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas , segundo revelou reportagem da revista Veja . 
O procurador solicitou o encaminhamento de todo o material que está no Conselho de Ética e também a perícia da Polícia Federal ( PF ) em documentos de Renan . Ele ressaltou que a decisão do MP não invalida a investigação<5800611> em curso no Senado . 
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação<5800611> ao procurador . " Eu pedi ao procurador-geral que fizesse a investigação<5800611> há mais de 15 dias . Eu mandei uma carta a ele para que abrisse a investigação<5800611> . Para que eu pudesse demonstrar a verdade " , disse Renan . 
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação<5800611> ao procurador . " Eu pedi ao procurador-geral que fizesse a investigação<5800611> há mais de 15 dias . Eu mandei uma carta a ele para que abrisse a investigação<5800611> . Para que eu pudesse demonstrar a verdade " , disse Renan . 
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação<5800611> ao procurador . " Eu pedi ao procurador-geral que fizesse a investigação<5800611> há mais de 15 dias . Eu mandei uma carta a ele para que abrisse a investigação<5800611> . Para que eu pudesse demonstrar a verdade " , disse Renan . 
O relator promete , no entanto , retomar as investigações se a Câmara perceber indícios do envolvimento de Renan nas irregularidades . " A Câmara pode trazer novos elementos . A partir de um indício [ do envolvimento de Renan ] , vamos retomar os trabalhos aqui . Nós não estamos arquivando . Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação<5800611> . " 
" Sobrestar não é arquivar , é retomar os trabalhos mais à frente " , disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação . " Não estamos arquivando . Não existe arquivamento da representação número dois . Estamos aguardando e isso pode aprofundar , ter desdobramentos na investigação<5800611> " , acrescentou . 
obras 3
obras <575741> 5
O Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira ( 6 ) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central . Enquanto durarem as obras<575741> , os vôos serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas , a 95 km da Capital , segundo informa o ministério de Nelson Jobim pro meio de nota . 
As obras<575741> da pista também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista , recuou dessa decisão e definiu que as obras<575741> serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
As obras<575741> da pista também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista , recuou dessa decisão e definiu que as obras<575741> serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras<575741> da pista de 3,7 km não começam nesta segunda-feira ( 6 ) , mesma data em que toma posse em Brasília o novo presidente da estatal , Sérgio Gaudenzi . Desde segunda-feira passada ( 30 ) , a Infraero realiza o " desemborrachamento " da pista de 3,7 km para retirar da pista o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras<575741> , será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra , não será necessário o fechamento da pista . A partir de março , a obra será finalizada com a reforma do trecho central . 
Entretanto , não se sabe se as obras<575741> definitivas anunciadas agora por Nelson Jobim terão as mesmas características . 
obras <1104637> 9
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira , durante o programa de rádio " Café com o Presidente " , que vai anunciar obras de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um " verdadeiro canteiro de obras<1104637> " . 
" Quando eu voltar desta viagem pela América Central , nós vamos começar a anunciar as obras de infra-estrutura no que diz respeito a estradas , às ferrovias , a gasodutos , a tudo , a portos , a aeroportos , ou seja , tudo que tiver de infra-estrutura na área de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras<1104637> comecem a acontecer . Algumas já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento . O dado concreto é que nós vamos fazer deste país um verdadeiro canteiro de obras<1104637> em se tratando de infra-estrutura " , disse . 
" Quando eu voltar desta viagem pela América Central , nós vamos começar a anunciar as obras de infra-estrutura no que diz respeito a estradas , às ferrovias , a gasodutos , a tudo , a portos , a aeroportos , ou seja , tudo que tiver de infra-estrutura na área de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras<1104637> comecem a acontecer . Algumas já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento . O dado concreto é que nós vamos fazer deste país um verdadeiro canteiro de obras<1104637> em se tratando de infra-estrutura " , disse . 
Lula disse que a prioridade é a realização de obras<1104637> nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos . " Nós demos prioridade para regiões metropolitanas dos grandes centros urbanos brasileiros porque é lá que está o maior problema de degradação da moradia , degradação da estrutura familiar , violência , crime , narcotráfico , ou seja , quando nós chegarmos com urbanização de uma favela , o saneamento básico , junto vai chegar uma escola , junto vai chegar uma área de lazer , junto vai chegar um ponto de cultura , junto vai chegar , sabe , uma melhoria na segurança pública naquele bairro . E a novidade é o compromisso dos governadores . " 
O presidente afirmou ainda que o critério para os municípios e Estados contemplados com obras<1104637> é técnico . " O critério é eminentemente técnico , ou seja , eu não quero saber se o prefeito é do PFL , do PT , do PMDB , do PSDB , do PTB , do PR , do PC do B . Eu quero saber se aquela cidade tem as condições técnicas que permitem que este dinheiro seja aplicado e se tem o processo de necessidade da população . Então , o critério é um critério técnico . Ou seja , nós olhamos para a cara da população , para as necessidades da população e aí , se tiver o problema , recebe o dinheiro . " 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse , nesta segunda-feira , 6 , que irá transformar o Brasil em " um verdadeiro canteiro de obra " . Lula disse que , na próxima semana , quando voltar da viagem que está fazendo pela América Central , irá começar a anunciar as obras de infra-estrutura em transporte como estradas , ferrovias , gasodutos a portos e aeroportos . " Algumas ( obras<1104637> ) já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento " . 
Lula disse que além de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros , as obras<1104637> vão gerar empregos . " O nosso desejo , agora , é que essas obras que foram anunciadas agora , até fevereiro elas estejam licitadas e estejam gerando os empregos e a melhoria de vida que tanto nós precisamos para o nosso Brasil " . 
Lula ressaltou que algumas das obras<1104637> a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato . Também está prevista a inclusão de obras que ainda necessitam de licenciamento . 
Ele não antecipou o volume de recursos nem onde serão aplicados . Mas , segundo o presidente , as obras<1104637> de infra-estrutura serão realizadas em rodovias , ferrovias , gasodutos e aeroportos . 
- Tudo que tiver de infra-estrutura na área de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras<1104637> comecem a acontecer . 
obras <5910453> 7
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou nesta segunda-feira , durante o programa de rádio " Café com o Presidente " , que vai anunciar obras<5910453> de infra-estrutura que transformarão o Brasil em um " verdadeiro canteiro de obras " . 
" Quando eu voltar desta viagem pela América Central , nós vamos começar a anunciar as obras<5910453> de infra-estrutura no que diz respeito a estradas , às ferrovias , a gasodutos , a tudo , a portos , a aeroportos , ou seja , tudo que tiver de infra-estrutura na área de transportes nós vamos anunciar também e começar a liberar o dinheiro para que as obras comecem a acontecer . Algumas já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento . O dado concreto é que nós vamos fazer deste país um verdadeiro canteiro de obras em se tratando de infra-estrutura " , disse . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse , nesta segunda-feira , 6 , que irá transformar o Brasil em " um verdadeiro canteiro de obra " . Lula disse que , na próxima semana , quando voltar da viagem que está fazendo pela América Central , irá começar a anunciar as obras<5910453> de infra-estrutura em transporte como estradas , ferrovias , gasodutos a portos e aeroportos . " Algumas ( obras ) já estão em andamento , outras vão começar a andar agora , outras ainda precisam de licenciamento " . 
Lula disse que o governo federal chamou governadores e prefeitos de 375 cidades para assinarem um protocolo com as obras<5910453> de prioridade . Ele explicou que a prioridade foi para regiões metropolitanas , porque , segundo ele , é lá que está o maior problema de degradação de moradia , estrutura familiar , violência , crime e narcotráfico . 
Lula disse que além de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros , as obras vão gerar empregos . " O nosso desejo , agora , é que essas obras<5910453> que foram anunciadas agora , até fevereiro elas estejam licitadas e estejam gerando os empregos e a melhoria de vida que tanto nós precisamos para o nosso Brasil " . 
Lula ressaltou que algumas das obras a serem anunciadas já estão em andamento e outras devem começar de imediato . Também está prevista a inclusão de obras<5910453> que ainda necessitam de licenciamento . 
Lula destacou que a liberação de recursos para obras<5910453> de saneamento básico e habitação previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) obedecerá critérios exclusivamente técnicos . Segundo o presidente , R $ 106 bilhões serão destinados ao setor de habitação e outros R $ 40 bilhões serão investidos em saneamento básico . 
país 3
país <8166552> 1
As piores enchentes dos últimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britânicos desabrigados , sem abastecimento de água ou sem energia elétrica . O país<8166552> sofre com as chuvas que caem desde junho . Na sexta-feira , choveu 12 centímetros em algumas regiões , e há previsão de mais tempestades hoje . 
país <8168978> 13
Aparentemente , Israel estaria disposto a aceitar a resolução , mas o presidente do Parlamento libanês , Nabih Berri , declarou neste domingo que seu país<8168978> rejeita a proposta . 
Dunga já comandara um outro 3 a 0 no confronto mais tradicional da América , num amistoso em Londres que marcava justamente a estréia do técnico Alfio Basile à frente da seleção argentina , que ontem perdeu a chance de vencer sua terceira Copa América - ele fora o treinador nas últimas duas conquistas de seu país<8168978> no torneio , em 1991 e 1993 . 
Foi um domingo especial e inesquecível para o esporte brasileiro . Em meio ao Pan-americano do Rio de Janeiro , o país<8168978> parou para acompanhar duas decisões importantes , porém alheias aos Jogos . As seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América e escreveram mais uma vez o nome do Brasil nos respectivos esportes . 
Dunga conquistou seu primeiro título como treinador e calou críticos por todo o país<8168978> . O Brasil é a melhor seleção das américas pela oitava vez . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país<8168978> nos últimos vinte anos . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país<8168978> . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país<8168978> nos últimos vinte anos . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país<8168978> . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado . 
Além disso , o vazamento na usina de Kashiwazaki alimenta novos temores a respeito da segurança das usinas nucleares do Japão , cujos reatores respondem por 30 % da demanda energética do país<8168978> . 
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo , no Japão , admitiram nesta terça-feira que houve mais vazamentos de radiação após um terremoto ter matado nove pessoas no país<8168978> e deixado milhares de desabrigados . 
A admissão da companhia de energia de Tóquio ( Tepco ) reacendeu temores sobre a segurança nuclear em um país<8168978> que depende da energia atômica para um terço de sua eletricidade . 
O Parlamento da Turquia aprovou por ampla maioria ( 507 votos contra 19 ) , nesta quarta-feira , um pedido do governo para permitir que tropas do país<8168978> cruzem a fronteira para o norte do Iraque , a fim de combater rebeldes separatistas curdos refugiados na região montanhosa . A medida fez com que o preço do petróleo disparasse no cenário internacional , mas a Petrobras garantiu que isso não interferirá no mercado de combustíveis brasileiro . 
O gabinete turco decidiu na terça-feira ( 16 ) enviar ao Parlamento uma moção para autorizar uma intervenção militar no conflituoso país<8168978> vizinho , em medida que deve ser aprovada , já que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposição nesse projeto . 
Outro soldado morreu ao pisar em uma mina colocada supostamente pelo PKK na província de Bingol , também no sudeste do país<8168978> , perto da fronteira com o Iraque . 
O gabinete turco decidiu na terça-feira ( 16 ) enviar ao Parlamento uma moção para autorizar uma intervenção militar no conflituoso país<8168978> vizinho , em medida que deve ser aprovada , já que o AKP conta com uma grande maioria no Congresso e com o apoio dos principais partidos da oposição nesse projeto . 
Outro soldado morreu ao pisar em uma mina colocada supostamente pelo PKK na província de Bingol , também no sudeste do país<8168978> , perto da fronteira com o Iraque . 
país <8544813> 19
A Força Aérea israelense lançou uma série de bombardeios contra o Líbano nesta segunda-feira . Foram atingidos alvos no leste do país<8544813> , entre eles um dos redutos do Hezbollah , Baalbek , no vale do Bekaa , nos subúrbios do lado sul de Beirute e na cidade portuária de Tiro . 
Segundo o jornal " Choson Sinbo " , publicado pela Associação de Residentes Coreanos no Japão ( próxima ao regime comunista da Coréia do Norte ) , as fortes chuvas que alagaram grande parte desse país<8544813> na segunda metade de julho provocaram " muitos danos " . 
Apesar de o governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais , a emissora de TV oficial do país<8544813> começou a transmitir nos últimos dias notícias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior . 
A agência sul-coreana Yonhap disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país<8544813> . 
Analistas indicaram nos últimos dias que o país<8544813> pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre 1 milhão e 2,5 milhões de pessoas , segundo diferentes dados . 
Segundo o jornal " Choson Sinbo " , publicado pela Associação de Residentes Coreanos no Japão , que é próxima ao regime comunista da Coréia do Norte , as fortes chuvas que alagaram grande parte desse país<8544813> na segunda metade de julho provocaram " muitos danos " . 
Apesar de o Governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais , a emissora de TV oficial do país<8544813> começou a transmitir nos últimos dias notícias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior . 
A agência sul-coreana " Yonhap " disse na sexta-feira que um alto funcionário de Pyongyang pediu o envio urgente de alimentos para seu país<8544813> . As inundações destruíram grande parte dos cultivos de cereais na Coréia do Norte , que já sofre com um forte racionamento . 
Analistas indicaram nos últimos dias que o país<8544813> pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre um milhão e 2,5 milhões de pessoas , segundo diferentes dados . A Coréia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete mísseis balísticos em um gesto de desafio . 
A mídia norte-coreana já havia confirmado centenas de mortes provocadas pelas chuvas fortes que atingiram o país<8544813> durante vários dias no mês passado . 
Na Coréia do Sul , o líder do opositor Grande Partido Nacional , Kang Jae-sup , pediu o estabelecimento de uma missão de investigação para ser enviada ao país<8544813> comunista para determinar a extensão real dos estragos , segundo a agência de notícias Yonhap . 
Mas as autoridades norte-coreanas cancelaram uma grande apresentação de ginástica , chamada Arirang , que é uma importante fonte de recursos para o país<8544813> , para se concentrar nos esforços de recuperação após as enchentes . 
A Coréia do Norte recusou ofertas de agências internacionais para o lançamento de campanhas de ajuda ao país<8544813> , mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coréia do Sul se fosse dada sem condições . 
O rio Severn , o maior do país<8544813> , está cinco metros acima do nível normal de verão . O degelo da neve também influi no aumento do nível dos rios . " Nunca vimos enchentes dessa altura " , afirmou um porta-voz da Agência Ambiental . O nível máximo de inundação no Reino Unido foi registrado em 1947 . 
Cerca de 350 mil britânicos do sudoeste do país<8544813> podem ficar sem abastecimento de água devido à ameaça de mais transbordamento dos rios Severn e Tâmisa . 
A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país<8544813> , segundo informou nesta segunda-feira , 23 , a rede de televisão BBC . 
A Associação de Seguradores Britânicos estima que a conta para cobrir os estragos provocados pelas enchentes dos meses de junho e julho no país<8544813> chegue a 2 bilhões de libras ( R $ 7,6 bilhões ) . 
- No Brasil , daremos à produção de biocombustíveis todas as garantias sociais e ambientais . Decidimos estabelecer um completo zoneamento agro-ecológico do país<8544813> para definir quais áreas agricultáveis podem ser destinadas à produção de biocombustíveis - disse o presidente , aproveitando para anunciar que o Brasil pretende organizar em 2008 uma conferência internacional sobre biocombustíveis , " lançando as bases de uma ampla cooperação mundial no setor " . 
Lula anunciou que o Brasil lançará em breve seu Plano Nacional de Enfrentamento das Mudanças Climáticas . Na véspera , afirmou em seu programa de rádio e TV que o Brasil tem bons dados para apresentar na ONU . Lula disse , no entanto , que para salvar o patrimônio comum impõe-se uma nova e mais equilibrada repartição das riquezas , tanto no interior de cada país<8544813> como na esfera internacional . 
estado 3
estado <24720> 4
O primeiro-ministro jamaicano , Portia Simpson Miller , declarou um mês de estado<24720> de emergência e convocou uma reunião de gabinete para debater o possível impacto nas eleições gerais de 27 de agosto . 
O estado<24720> de atenção na cidade foi suspenso às 9 h 25 . Ele havia sido decretado pelo CGE devido ao risco de que novos alagamentos surgissem . 
O Corpo de Bombeiros de São Paulo registrava apenas uma ocorrência grave ligada à chuva , às 9 h 30 . Três pessoas - - incluindo uma criança - - teriam ficado ilhadas em uma casa na rua Quimili , no Jardim Alfredo ( zona sul de São Paulo ) . Não há informações sobre o estado<24720> de saúde dos envolvidos . 
A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira , 16 , e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência ( CGE ) da Prefeitura colocasse a cidade em estado<24720> de atenção . Às 9 horas , a cidade tinha 113 km de lentidão , sendo que a média para o horário é de 82 km , segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego ( CET ) . 
estado <8654360> 6
Uma nova série de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira , dia 7 , em São Paulo e municípios do interior paulista . Os bandidos atacaram agências bancárias , bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , na capital do estado<8654360> . 
SÃO PAULO - O estado<8654360> de São Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais , agências bancárias e ônibus , na madrugada desta segunda-feira . As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital ( PCC ) , que já comandou outros ataques em duas ocasiões . 
Desde 2002 , cerca de mil pessoas entraram com ações contra a Igreja Católica só no estado<8654360> americano da Califórnia . 
Desde 2002 , cerca de mil pessoas entraram com ações contra a Igreja Católica só no estado<8654360> americano da Califórnia . 
\ A previsão é que ocorram novas pancadas entre a noite de terça e a manhã de quarta . A temperatura deve permanecer baixa , por conta da massa de ar polar que acompanha a frente fria que passa pelo estado<8654360> . Nesta segunda-feira , os termômetros não devem passar de 18 graus . Amanhã , a temperatura máxima pode chegar a 22 graus , mas na quarta volta a cair . 
Essa investigação demonstra a existência de uma grande organização criminosa no estado<8654360> de Rondônia , que teve início na Assembléia Legislativa e estendeu seus " tentáculos " para parte dos poderes do Estado , comprometendo e envolvendo pessoas do Tribunal de Justiça , do Tribunal de Contas , do Ministério Público e do Poder Executivo , resumiu Mesquita . 
estado <13920835> 4
No começo deste mês , ACM apresentou complicações gástricas . No seu período de internação , ele apresentou oscilações entre melhoras e agravamento do estado<13920835> de saúde . 
A Folha Online apurou que ele teria tido uma parada cardíaca na madrugada desta sexta-feira . A informação foi transmitida aos parentes e amigos próximos de ACM . A pedido da família do senador não foi autorizada divulgação de informações sobre seu estado<13920835> de saúde . 
O estado<13920835> de saúde do senador começou a se complicar neste ano , a partir de março , quando o político ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfunção renal . Desde então , ACM vinha se submetendo a check-ups de rotina todo mês . 
O senador teve seu estado<13920835> de saúde piorado na semana passada , por causa de complicações gastrointestinais . Ele era diabético e tinha também problemas renais . ACM já tinha sofrido infarto em 1989 e já tinha recebido três pontes de safena . 
resultado 3
resultado <6743506> 1
- Um resultado<6743506> como esse não é obra do acaso . Até porque o Brasil não abdica , em nenhuma hipótese , de sua soberania nem de suas responsabilidades na Amazônia . 
resultado <7292694> 4
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado<7292694> foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado<7292694> , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento de 229 % em relação ao mesmo período do ano passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
Em valores nominais , as empresas do setor industrial foram as mais autuadas : R $ 11,13 bilhões , com crescimento de 118,27 % . As autuações no setor de comércio tiveram queda de 17,3 % , atingindo R $ 4,08 bilhões nos sete primeiros meses do ano . As empresas prestadoras de serviço foram autuadas em R $ 2,46 bilhões , resultado<7292694> que representou uma queda de 30,5 % em comparação ao mesmo período de 2006 . 
- Se o contribuinte caiu na malha por dois ou mais anos , o trabalho da fiscalização ] é feito agora de uma vez só . A produtividade da malha ficou maior e conseqüentemente , o resultado<7292694> também - disse . 
resultado <11410625> 14
A diocese ainda não comentou o resultado<11410625> das negociações , mas informou que integrantes da Igreja planejavam aparecer perante a corte na manhã da próxima segunda-feira . 
Uma das supostas vítimas no processo , Steven Sanchez , disse estar ao mesmo tempo aliviado e desapontado com o resultado<11410625> . 
A diocese ainda não comentou o resultado<11410625> das negociações , mas informou que integrantes da Igreja planejavam aparecer perante a corte na manhã da próxima segunda-feira . 
Uma das supostas vítimas no processo , Steven Sanchez , disse estar ao mesmo tempo aliviado e desapontado com o resultado<11410625> . 
O banco Itaú registrou lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano . O resultado<11410625> é 35,7 % superior ao número apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes , sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa . 
O resultado<11410625> do Itaú supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco ( R $ 4,007 bilhões ) , anunciado ontem , e que também teve impacto de ganhos extraordinários no período . 
No segundo trimestre , o lucro do Itaú foi de R $ 2,115 bilhões , acréscimo de 41 % sobre o resultado<11410625> para o mesmo período em 2006 . O Itaú calculou um lucro recorrente - - sem o efeito dos ganhos extraordinários - - de R $ 1,919 bilhão no período , um incremento de 0,9 % sobre o primeiro trimestre deste ano e de quase 30 % sobre o segundo trimestre do ano passado . 
As operações de crédito do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento de 40 % sobre o resultado<11410625> para o mesmo período no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
Esse resultado<11410625> inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos " de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress " , informou o Itaú . No total , os efeitos não recorrentes foram de R $ 196 milhões de reais . 
O lucro líquido recorrente no período foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado<11410625> recorrente da instituição cresceu 0,9 % . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado<11410625> só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado . 
No segundo trimestre , o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2 % , impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos . A cifra chegou a R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior . No resultado<11410625> trimestral , o Brasdesco ficou na frente com lucro líquido de R $ 2,3 bilhões . 
" Esse resultado<11410625> inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress " , informou o Itaú . No total , os efeitos não recorrentes foram de R $ 196 milhões . 
O lucro líquido recorrente no período foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado<11410625> recorrente da instituição cresceu 0,9 % . Analistas previam um lucro recorrente de R $ 1,915 bilhão . 
valor 2
valor <5856388> 4
" Tudo foi resolvido " , afirmou Raymond Boucher , advogado de 242 vítimas . " Estou feliz que tenha acabado " , comentou o advogado da igreja , Michael Hennigan . Se aprovado pela Justiça , será o maior valor<5856388> pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo de pedofilia , em Boston , em 2002 . 
Desde 2002 , mais de mil pessoas deram entrada em processos contra a Igreja Católica por abusos sexuais na Califórnia e , nos últimos anos , a arquidiocese de Los Angeles já pagou US $ 114 milhões a 86 vítimas . Segundo o cardeal Mahony , agora será preciso vender propriedades para conseguir bancar o acordo - e o valor<5856388> poderia ser ainda maior se os processos fossem até o fim . 
Para David Clohessy , diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor<5856388> recorde do acordo , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
Para David Clohessy , diretor da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor<5856388> recorde do acordo , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
valor <13413493> 8
Por conta do maior número de dados disponíveis , também subiu o valor<13413493> do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano foi R $ 1,339 bilhão , um aumento de 316,5 % . O valor<13413493> não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
Por conta do maior número de dados disponíveis , também subiu o valor<13413493> do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano foi R $ 1,339 bilhão , um aumento de 316,5 % . O valor<13413493> não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
Tomando por base as autuações totais ( empresas e pessoas físicas ) , o valor<13413493> sonegado chega a R $ 39,99 bilhões de janeiro a julho , com uma expansão de 66,22 % . Nesse período , 233.182 contribuintes ( pessoa física e empresas ) , um aumento de 90,28 % . De janeiro a julho de 2006 , as autuações somaram R $ 24,062 bilhões em 122.543 contribuintes . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor<13413493> representa um aumento de 229 % em relação ao mesmo período do ano passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
A proposta apresentada hoje dá isenção total para os salários até R $ 4.340 . Acima desse valor<13413493> , a isenção é parcial limitada a R $ 214 no ano . 
Para uma renda de até R $ 1.640 , a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS ( Instituto Nacional do Seguro Social ) . Acima desse valor<13413493> e até R $ 4.340 , o trabalhador teria uma espécie de bônus na declaração do Imposto de Renda que fará com que ele receba uma restituição maior ou pague menos impostos . O valor<13413493> está limitado a R $ 214 , que é o equivalente ao " imposto do cheque " incidente sobre um salário de R $ 4.340 pelo período de um ano ( incluindo o 13 º salário ) . 
Para uma renda de até R $ 1.640 , a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS ( Instituto Nacional do Seguro Social ) . Acima desse valor<13413493> e até R $ 4.340 , o trabalhador teria uma espécie de bônus na declaração do Imposto de Renda que fará com que ele receba uma restituição maior ou pague menos impostos . O valor<13413493> está limitado a R $ 214 , que é o equivalente ao " imposto do cheque " incidente sobre um salário de R $ 4.340 pelo período de um ano ( incluindo o 13 º salário ) . 
Ao deixar a reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda , Guido Mantega , o senador Sérgio Guerra ( PDSB-PE ) disse que seu partido considerou insuficiente a proposta do governo , que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R $ 4.340 , em vez dos R $ 1.642 negociados até então . Acima desse valor<13413493> , haveria um desconto de R $ 214 no Imposto de Renda . 
O líder do governo no Senado , Romero Jucá ( PMDB-RR ) , admitiu que o governo tem condições de ceder mais . Jucá afirmou , no entanto , que o governo melhorou bastante a proposta ao elevar o limite de isenção e propor um desconto de R $ 214 no Imposto de Renda para quem tem renda acima desse valor<13413493> . Segundo ele , pela nova proposta do governo , uma pessoa que ganha R $ 9 mil , por exemplo , pagaria apenas metade do que paga hoje . 
Segundo a proposta do governo , os trabalhadores que recebem até 4.340 reais terão direito a uma restituição da CPMF incidente sobre o seu salário no momento da declaração anual do Imposto de Renda . Para salários acima desse limite , haverá um desconto fixo no valor<13413493> de 214 reais , também na declaração do imposto de renda . 
fontes 2
fontes <6675122> 3
Comandos israelenses mataram outros três guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro , onde destruíram sete plataformas de lançamento de foguetes , informaram as fontes<6675122> israelenses . 
A aviação israelense atacou 150 alvos na madrugada de hoje no Líbano , enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula , segundo informações de fontes<6675122> militares . 
Comandos israelenses mataram outros três guerrilheiros libaneses na cidade de Tiro , onde destruíram sete plataformas de lançamento de foguetes , informaram as fontes<6675122> israelenses . 
fontes <10205985> 1
Segundo fontes<10205985> militares e policiais , os milicianos do Hisbolá já dispararam aproximadamente 2,7 mil foguetes Katyusha e mísseis de diferentes alcances contra território israelense desde de o início dos conflitos , que chega hoje ao seu 27 º dia . 
gols 2
gols <187337> 3
Na partida contra o Equador , o time comandado pelo técnico Dunga também precisava apagar a imagem deixada após o empate sem gols<187337> com a Colômbia , em Bogotá , na estréia nas eliminatórias . 
Após um zagueiro equatoriano se atrapalhar , o ligeiro centroavante Vágner Love roubou a bola e chutou na trave , aos 15 min . Não demorou muito para Love acertar a meta . Aos 19 min , Maicon arrancou pelo lado direito do ataque e cruzou . Livre de marcação , o atacante - - após seis partidas sem marcar gols<187337> pela equipe - - tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum . 
Na volta da Seleção Brasileira ao Maracanã , os jogadores não decepcionaram e o Brasil goleou o Equador por 5 a 0 , com direito a golaço , jogada bonita , show de dribles e frango do goleiro adversário . Os mais de 80 mil torcedores que lotaram o estádio fizeram uma linda festa e aplaudiram muito os craques , principalmente Kaká , autor de dois gols<187337> , Ronaldinho , que fez um , e Robinho , que deu passe para outro , após lindíssima jogada . Vágner Love e Elano completaram a goleada . 
gols <3442756> 2
Calçada por uma campanha bem superior à do Brasil na Copa América , a Argentina , só com vitórias e com o melhor ataque do torneio ( 16 gols<3442756> ) , chegou à decisão como favorita . Mas isso não impediu que a seleção brasileira saísse na frente . 
É a terceira final seguida que eles perdem para a Seleção . Em 2004 , também pela Copa América , os argentinos venciam por 2 a 1 , quando Tevez resolveu " fazer graça " perto da bandeirinha de escanteio . No ataque seguinte , Adriano , que terminou a competição como artilheiro , com sete gols<3442756> , empatou e levou a decisão para os pênaltis . No final , vitória brasileira . 
sistema 2
sistema <4377057> 5
As buscas foram pedidas pelo procurador da República Matheus Baraldi a partir de uma ação civil pública e autorizadas pela juíza federal Maria Isabel do Prado , da 2 ª Vara Federal de Guarulhos . O procurador espera obter dados sobre o sistema<4377057> de controle de tráfego aéreo no país . As investigações estão sob segredo de Justiça . 
O MPF , após ouvir vários especialistas , constatou que o sistema<4377057> de controle de tráfego aéreo passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos a longo prazo . 
- Hoje não é possível saber qual a gravidade , a freqüência das falhas . Somente com essas informações será possível avaliar e melhorar o sistema<4377057> de tráfego aéreo - afirmou Magnani . 
As informações são necessárias para instruir procedimento administrativo , presidido pelo procurador da República em Guarulhos Matheus Baraldi Magnani , que apura a segurança do sistema<4377057> de controle de tráfego aéreo no país . 
A investigação visa , futuramente , ao ajuizamento de uma ação civil pública destinada a corrigir as falhas do sistema<4377057> . No curso do procedimento , o MPF ouviu vários especialistas e apurou que , embora o sistema<4377057> de controle de tráfego aéreo tenha sido bem implantado no Brasil , ele passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos durante longo período , diz nota do ministério . 
A investigação visa , futuramente , ao ajuizamento de uma ação civil pública destinada a corrigir as falhas do sistema<4377057> . No curso do procedimento , o MPF ouviu vários especialistas e apurou que , embora o sistema<4377057> de controle de tráfego aéreo tenha sido bem implantado no Brasil , ele passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos durante longo período , diz nota do ministério . 
sistema <8435388> 4
A lista dos chamados exoplanetas , mundos localizados fora do sistema<8435388> solar , têm um extraordinário novo membro . Usando telescópios do Observatório Europeu Sul ( ESO ) , astrônomos descobriram um planeta com sete vezes a massa de Júpiter , o mais pesado dos que giram em torno do Sol , e outro , com o dobro desse peso . Ambos os mundos têm massa semelhante à de outros exoplanetas já catalogados , mas não giram em torno de uma estrela - na verdade , giram em torno um do outro . 
Cerca de metade das estrelas do tamanho do Sol existem em pares . O mesmo ocorre com um sexto das anãs marrons , corpos pesados o suficiente para gerar calor , mas não o bastante para iniciar uma reação de fusão nuclear como as estrelas " legítimas " . Nos últimos cinco anos , astrônomos identificaram algumas dezenas de objetos ainda menores que anãs marrons que não estão presos a nenhum sistema<8435388> estelar , apelidados de objetos de massa planetária , ou planemos , localizados nos arredores de regiões de formação de estrelas . O mais recente , Oph 162225 - 240515 , é o primeiro planemo duplo . 
Acredita-se que planetas nascem das nuvens de poeira que circulam estrelas , anãs marrons e , até , alguns planemos que flutuam livres pelo espaço . Mas " é provável que estes planemos irmãos se formaram juntos , a partir de uma nuvem de gás em contração que se partiu em duas , como uma estrela binária em miniatura " , disse Jayawardhana . " Estamos resistindo à tentação de chamar o par de planeta duplo porque ele provavelmente não se formou do jeito que os planetas no nosso sistema<8435388> solar apareceram " , acrescenta Ivanov . 
O maior corpo celeste , com uma massa sete vezes maior do que a de Júpiter , foi detectado a cerca de 400 anos-luz de nosso sistema<8435388> solar . O fato extraordinário é que ele não gira em volta de uma estrela , mas em torno de outro corpo frio com o dobro de sua massa . 
escândalo 2
escândalo <7223811> 3
" Tudo foi resolvido " , afirmou Raymond Boucher , advogado de 242 vítimas . " Estou feliz que tenha acabado " , comentou o advogado da igreja , Michael Hennigan . Se aprovado pela Justiça , será o maior valor pago por uma diocese desde que veio à tona nos EUA pela primeira vez um escândalo<7223811> de pedofilia , em Boston , em 2002 . 
Este seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiu o escândalo<7223811> de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizações pago pela Igreja desde 1950 , nos Estados Unidos , a US $ 2 bilhões ( R $ 3,7 bilhões ) . 
Este seria o maior pagamento já feito pela Igreja desde que surgiu o escândalo<7223811> de abuso sexual envolvendo religiosos em 2002 e elevaria o total de indenizações pago pela Igreja desde 1950 , nos Estados Unidos , a US $ 2 bilhões ( R $ 3,7 bilhões ) . 
escândalo <7306252> 1
Em Osasco , reduto eleitoral do deputado João Paulo Cunha , envolvido no escândalo<7306252> do " mensalão " . Lula pediu voto para Aloizio Mercadante , candidato ao Palácio dos Bandeirantes , e Eduardo Suplicy , que concorre ao Senado , mas não citou João Paulo . " Eu não posso ficar fazendo propaganda de deputado porque tem muitos aqui atrás do palco " , disse o presidente . 
parlamentares 2
parlamentares <10253995> 3
Entre os laranjas estavam familiares , amigos e empregados dos parlamentares<10253995> . Na maioria das vezes , o dinheiro arrecadado ia para contas dos próprios parlamentares<10253995> , que também foram flagrados em fitas de vídeo gravadas pelo governador Ivo Cassol ( ex-PSDB e atualmente no PPS ) em que ele era chantageado para pagar mensalão de até R $ 50 mil para cada um dos parlamentares<10253995> envolvidos em troca de apoio a matérias de interesse do governo local na Assembléia Legislativa . 
Entre os laranjas estavam familiares , amigos e empregados dos parlamentares<10253995> . Na maioria das vezes , o dinheiro arrecadado ia para contas dos próprios parlamentares<10253995> , que também foram flagrados em fitas de vídeo gravadas pelo governador Ivo Cassol ( ex-PSDB e atualmente no PPS ) em que ele era chantageado para pagar mensalão de até R $ 50 mil para cada um dos parlamentares<10253995> envolvidos em troca de apoio a matérias de interesse do governo local na Assembléia Legislativa . 
Entre os laranjas estavam familiares , amigos e empregados dos parlamentares<10253995> . Na maioria das vezes , o dinheiro arrecadado ia para contas dos próprios parlamentares<10253995> , que também foram flagrados em fitas de vídeo gravadas pelo governador Ivo Cassol ( ex-PSDB e atualmente no PPS ) em que ele era chantageado para pagar mensalão de até R $ 50 mil para cada um dos parlamentares<10253995> envolvidos em troca de apoio a matérias de interesse do governo local na Assembléia Legislativa . 
Os mesmos parlamentares<10253995> fizeram , também , um conluio com o Ministério Público e com a Justiça do Estado de Rondônia . Pelo acordo , a Justiça livrava os parlamentares<10253995> dos processos abertos contra eles pela Polícia e , em contrapartida , a Assembléia aprovava aumentos salariais para procuradores e juízes em porcentuais muito acima dos toleráveis pela Lei de Responsabilidade Fiscal . 
Os mesmos parlamentares<10253995> fizeram , também , um conluio com o Ministério Público e com a Justiça do Estado de Rondônia . Pelo acordo , a Justiça livrava os parlamentares<10253995> dos processos abertos contra eles pela Polícia e , em contrapartida , a Assembléia aprovava aumentos salariais para procuradores e juízes em porcentuais muito acima dos toleráveis pela Lei de Responsabilidade Fiscal . 
As fraudes envolviam , também , o superfaturamento de contratos com fornecedores da Assembléia , além de uma verdadeira " farra " com passagens aéreas distribuídas fartamente entre os parlamentares<10253995> , seus familiares e amigos . 
parlamentares <10400309> 12
Nos bastidores do Congresso , a expectativa é que vários parlamentares<10400309> apresentem as renúncias ao mesmo tempo na segunda-feira à tarde para evitar desgastes isolados perante a opinião pública . 
Nos últimos dias , vários parlamentares<10400309> procuraram o presidente da Câmara , Aldo Rebelo ( PC do B-SP ) , e a assessoria jurídica da Casa pedindo orientações sobre como proceder em casos de renúncia . Entre eles , os deputados Nilton Capixaba ( PTB-RO ) , João Caldas ( PL-AL ) , respectivamente segundo e quarto-secretários da Câmara , além da deputada Laura Carneiro ( PFL-RJ ) . 
Ao contrário do escândalo do mensalão , no caso dos sanguessugas , os parlamentares<10400309> estão sendo abandonados pelos partidos - - especialmente por ser ano eleitoral . Os deputados da bancada evangélica , por exemplo , já teriam perdido o apoio das igrejas ligadas a eles . Dos 66 congressistas ligados a igrejas evangélicas , 23 - - mais de um terço da bancada - - estão envolvidos nas irregularidades e tiveram a cassação de seus mandatos sugerida . 
Integrante da cúpula da Câmara que , nos últimos dias , conversou com ao menos 30 parlamentares<10400309> acusados no caso calcula que sete podem renunciar - Nilton Capixaba ( PTB-RO ) , Marcelino Fraga ( PMDB-ES ) , César Bandeira ( PFL-MA ) , Benedito Dias ( PP-AP ) , Carlos Nader ( PL-RJ ) , João Caldas ( PL-AL ) e Reginaldo Germano ( PP-BA ) . Ex-líder do PP , Pedro Henry ( MT ) cogitou sair da função , mas teria desistido da idéia . 
" Não dá para avaliar quantos vão renunciar " , disse ontem o presidente do Conselho de Ética , Ricardo Izar ( PTB-SP ) . Ele vai instaurar o processo contra os deputados envolvidos com a máfia dos sanguessugas amanhã , às 10 h 30 . Formalizada antes da abertura , a renúncia cessa o procedimento . Izar pretende que os casos dos 15 parlamentares<10400309> que receberam depósito na própria conta bancária ou na de parentes sejam os primeiros julgados pelo Conselho . " Vou instaurar todos os processos juntos , mas a idéia é que os 15 casos mais graves , que têm provas contundentes , sejam julgados na frente " , afirmou Izar . 
O horário-limite para que o parlamentar renuncie - 20 horas - foi estabelecido pela direção da Câmara a fim de que o ato seja oficializado com a sua publicação já no Diário Oficial do Congresso de amanhã . A maioria dos 69 deputados acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas é candidato à reeleição e , com a renúncia , tentará escapar do risco de cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos . Outros parlamentares<10400309> resistem à renúncia por considerarem ter chance de não sofrer punição . Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal , o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias . 
Os parlamentares<10400309> acusados de envolvimento com o esquema de superfaturamento das ambulâncias têm até a meia-noite desta segunda-feira , dia 21 , para renunciar ao mandato , caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro . O prazo foi definido pela direção da Câmara . 
Na terça-feira , dia 22 , o presidente do Conselho de Ética , Ricardo Izar ( PTB-SP ) , deve começar a abrir processos contra os parlamentares<10400309> acusados que permanecerem em seus cargos . 
Como o governo tem maioria na Câmara , a expectativa é que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje . O PT e PMDB têm , juntos , 174 deputados . O PR e o PP - - que também integram a base de apoio - - também têm mais 81 deputados . O PSDB e o DEM - - partidos de oposição - - somam 117 parlamentares<10400309> na Câmara . 
Com a presença de 54 parlamentares<10400309> às 10 h 40 , o plenário da Câmara começou o debate sobre a prorrogação da CPMF ( imposto do cheque ) até 2011 . Na entrada da Câmara , 315 deputados já registraram presença , o que é um número considerado alto pelos servidores da Casa para as 11 h da manhã . A pauta foi liberada , depois que a base aliada do governo aprovou no início da madrugada desta terça-feira ( 18 ) uma medida provisória que libera R $ 6,3 bilhões para obras do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) . 
A proposta original do governo foi aprovada sem alterações pela comissão especial na semana passada . O texto , relatado pelo deputado Antônio Palocci ( PT-SP ) , propõe que a CPMF seja cobrada até 2011 sobre todas movimentações financeiras e com a alíquota de 0,38 % . Para a aprovação da matéria , são necessários 308 votos dos 513 parlamentares<10400309> ( três quintos da Casa ) , em votações em primeiro e segundo turnos . Para ser promulgada , a PEC deve passar pelo mesmo trâmite no Senado . 
Apesar de 54 parlamentares<10400309> inscritos , cerca de dez deputados estão neste momento fazendo discursos em plenário . Estão convocadas para esta quarta-feira ( 19 ) duas sessões extraordinárias . A primeira iniciou às 10 h , e a segunda está marcada para às 16 h . Uma terceira sessão extraordinária para a votação da Proposta de Emenda Constitucional ( PEC ) da CPMF deve ser convocada a partir das 21 h . 
número 2
número <5121418> 10
No entanto , a publicação , que cita autoridades norte-coreanas , desmentiu o número<5121418> de até 10 mil mortos pelas inundações , calculado por algumas ONGs que trabalham na Coréia do Norte . 
Além do número<5121418> de mortos e desaparecidos , o " Choson Sinbo " acrescenta um total de 3.043 feridos . 
No entanto , a publicação , que cita autoridades norte-coreanas , desmentiu o número<5121418> de até 10 mil mortos pelas inundações , calculado por algumas ONGs que trabalham na Coréia do Norte . 
Além do número<5121418> de mortos e desaparecidos , o " Choson Sinbo " acrescenta um total de 3.043 feridos . A Federação Internacional da Cruz Vermelha indicou na sexta-feira que cerca de 17 mil famílias ficaram desabrigadas por causa das inundações . 
Um grupo de ativistas sugeriu que o número<5121418> de mortos ou desaparecidos pode chegar a 10 mil , mas não revelou de onde obteve a informação . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número<5121418> de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano passado . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número<5121418> de pessoas na malha final até o final do ano , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas . No ano passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
Por conta do maior número<5121418> de dados disponíveis , também subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano foi R $ 1,339 bilhão , um aumento de 316,5 % . O valor não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número<5121418> de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
Dobrou o número<5121418> de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho , de acordo com a Receita Federal do Brasil . Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declarações foram retidas pela fiscalização e geraram multas , em 2007 no mesmo período foram 208.471 declarações . O volume de recursos recolhido com multas passou de R $ 326,1 milhões para R $ 1,339 bilhão . 
número <6425065> 1
Para fazer a consulta , basta entrar no site e clicar na seção IRPF - Extrato Simplificado do Processamento . Na página , então informar o CPF , o número<6425065> do recibo de entrega ( os dez números que aparecem na primeira página da declaração ) e o código de segurança pedido ( quatro caracteres ) . 
conflitos 2
conflitos <953559> 2
O primeiro-ministro de Israel , Ehud Olmert , realizará hoje consultas com seu vice-primeiro - ministro , Shimon Peres , e com os titulares da Defesa , Amir Peretz , e de Exteriores , Tzipi Livni , entre outros , a fim de analisar o agravamento da situação dos conflitos<953559> , que não possibilitaram o fim dos ataques do Hezbolá a Israel . 
Segundo fontes militares e policiais , os milicianos do Hisbolá já dispararam aproximadamente 2,7 mil foguetes Katyusha e mísseis de diferentes alcances contra território israelense desde de o início dos conflitos<953559> , que chega hoje ao seu 27 º dia . 
conflitos <958896> 2
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur , que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos<958896> entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil ( LTTE ) . 
Os crimes aconteceram na cidade de Muttur , que durante as últimas duas semanas vive graves conflitos<958896> entre as tropas do Exército do Sri Lanka e a guerrilha dos Tigres de Libertação da Pátria Tâmil ( LTTE ) . 
discurso 2
discurso <7109196> 5
No encerramento do discurso<7109196> , Lula fez alusão aos murais do artista brasileiro Cândido Portinari , exibidos na entrada no prédio da ONU em Nova York , presente do governo brasileiro . 
Ainda no discurso<7109196> , Lula disse que não é por acaso que o mural ' Guerra ' está colocado de frente para quem chega , e o mural ' Paz ' , para quem sai . " A mensagem do artista é singela , mas poderosa : transformar aflições em esperança , guerra em paz , é a essência da missão das Nações Unidas . O Brasil continuará a trabalhar para que essa expectativa tão elevada se torne realidade " , assegurou . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso<7109196> do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos . 
Depois de Lula , foi a vez do presidente americano George W . Bush discursar na Assembléia Geral da ONU . Bush preferiu centrar seu discurso<7109196> na a luta de Washington contra a " tirania e a falta de liberdade " . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva propôs nesta terça-feira em seu discurso<7109196> na abertura 62 ª Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas , a realização de uma nova conferência para sediar a Rio + 20 . 
discurso <7238694> 4
Em discurso<7238694> em um almoço beneficente ontem na quadra de uma escola de samba na zona norte de São Paulo , o tucano ironizou : " A humildade é o estágio mais alto da sabedoria " . 
Mas a reviravolta no discurso<7238694> tucano não deve chegar à TV tão brevemente , como também reivindicava ACM . Segundo o ex-governador , a estratégia de priorizar no programa eleitoral na TV a sua biografia tem sido bem-sucedida e não deve mudar , por enquanto . " Você percebe já na rua uma grande mudança . As pessoas já começam a querer conhecer , saber o que fez " , afirmou o tucano . 
Para um público de cerca de 500 pessoas , a maioria sambistas , Alckmin ressaltou suas realizações no governo do Estado para a população negra e prometeu , a exemplo do que fez em São Paulo , regularizar todas as áreas de quilombos no País . Ao chegar à escola de samba , Alckmin , que disse ser devoto de São Benedito , beijou e pediu proteção a uma imagem do santo colocada na entrada da quadra . Depois do discurso<7238694> , ele cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada . 
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar , o adversário tucano Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso<7238694> . Alckmin disse neste domingo que Lula deu as costas para o povo brasileiro , para a Justiça e para os bons costumes . " Ele [ Lula ] trabalhou ao lado do Waldomiro [ Diniz ] , do mensalão , dos sanguessugas , de todos esses escândalos . Isto que é o fato , isto que é grave " . 
operação 2
operação <409483> 2
Entre os alvos da operação<409483> estão o presidente do Tribunal de Justiça do Estado , desembargador Sebastião Teixeira Chaves , e sua mulher , a advogada Marilda Shirley de Souza Leira Teixeira Chaves . Estão recebendo voz de prisão , também , o presidente da Assembléia Legislativa de Rondônia , deputado José Carlos de Oliveira ( PL ) , o " Carlão " , acusado de ser o líder da quadrilha , além de juízes , outros desembargadores , promotores e , pelo menos , mais nove deputados estaduais . 
A operação<409483> também cumpriu 60 mandados de busca e apreensão . Mais de 300 policiais federais do Amazonas , Distrito Federal , Mato Grosso , Acre e Rondônia participaram das buscas e prisões . Segundo divulgada pela PF , o grupo criminoso desviou desde 2004 cerca de R $ 70 milhões dos cofres públicos , por meio do pagamento de serviços , compras e obras superfaturadas . 
operação <955060> 5
O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia , o Chupeta , um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo , foi preso na manhã desta terça-feira , em um condomínio da Grande São Paulo , durante a operação<955060> Farrapos da Polícia Federal . Com ações em seis Estados - - São Paulo , Rio , Minas , Paraná , Santa Catarina e Rio Grande do Sul - - , a operação<955060> havia capturado 12 suspeitos , até a tarde desta terça-feira . O objetivo é prender 17 . 
O colombiano Juan Carlos Ramirez Abadia , o Chupeta , um dos traficantes de drogas mais procurados do mundo , foi preso na manhã desta terça-feira , em um condomínio da Grande São Paulo , durante a operação<955060> Farrapos da Polícia Federal . Com ações em seis Estados - - São Paulo , Rio , Minas , Paraná , Santa Catarina e Rio Grande do Sul - - , a operação<955060> havia capturado 12 suspeitos , até a tarde desta terça-feira . O objetivo é prender 17 . 
A busca faz parte de uma operação<955060> , realizada em conjunto com PF , para apreender registros de ocorrências que contêm informações sobre as falhas no controle de tráfego aéreo . Com os documentos , os procuradores querem mover uma ação civil pública para ajudar a resolver os problemas do setor aéreo . 
A operação<955060> é realizada simultaneamente no Centro Integrados de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo ( Cindacta - 1 ) , de Brasília , e também no departamento de controle de tráfego aéreo de Guarulhos ( Cumbica ) . 
A Polícia Federal e o Ministério Público realizam nesta terça-feira operações simultâneas de busca e apreensão nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Cumbica , em Guarulhos , de Congonhas , na capital paulista , e no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo ( Cindacta I ) , em Brasília , para recolher registros de ocorrência dos últimos cinco anos envolvendo falhas e acidentes aéreos . Um oficial da Aeronáutica minimizou o desconforto de uma operação<955060> policial dentro de bases militares . 
O Ministério Público Federal ( MPF ) e a Superintendência da Polícia Federal , em Brasília , iniciaram nesta terça-feira uma operação<955060> de busca e apreensão simultânea no Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego Aéreo ( Cindacta I ) , de Brasília , e nos departamentos de controle de tráfego aéreo de Guarulhos ( Cumbica ) e São Paulo ( Congonhas ) . 
representações 2
representações <1181902> 1
O presidente do Conselho de Ética do Senado , senador Leomar Quintanilha ( PMDB-TO ) , admitiu que vai trabalhar para tentar unificar pelos menos duas das três representações<1181902> em curso contra o Renan , na reunião do órgão marcada para esta quarta . 
representações <6739782> 8
Segundo ele , poderiam ser unificadas as representações<6739782> de número três e quatro contra Renan e que tratam , respectivamente , da acusação de compra de rádios e jornal por meio de laranjas e a de coleta de propina em ministérios chefiados pelo PMDB . 
A unificação dos processos tem o apoio da bancada do PT no Senado e do PSOL , partido que ingressou com três das quatro representações<6739782> contra Renan . O senador José Nery ( PSOL-PA ) questionou apenas o fato da unificação estar sendo discutida neste momento , já que há alguns meses o Conselho de Ética negou o pedido da legenda para reunir as denúncias contra Renan em uma única peça . 
" Tentamos fazer um aditamento , o conselho nos respondeu que não seria possível . O nosso entendimento é que todas as representações<6739782> tratam de possível quebra de decoro . Esse conjunto de denúncias poderia ser agregado em um único processo . Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis " , criticou Nery . 
Quintanilha disse que , mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho , vai defender relatores distintos para cada uma das denúncias contra Renan . Mas reconheceu que , dificilmente , os relatores terão posições semelhantes nas representações<6739782> . 
Na opinião do senador Aloizio Mercadante ( PT-SP ) , o plenário da Casa não deve analisar separadamente as três representações<6739782> contra Renan que tramitam no Senado . " Nós devemos analisar as três representações<6739782> que faltam , oferecer um relatório completo das três para que cada um forme definitivamente o seu julgamento de mérito " , defendeu . 
Na opinião do senador Aloizio Mercadante ( PT-SP ) , o plenário da Casa não deve analisar separadamente as três representações<6739782> contra Renan que tramitam no Senado . " Nós devemos analisar as três representações<6739782> que faltam , oferecer um relatório completo das três para que cada um forme definitivamente o seu julgamento de mérito " , defendeu . 
O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido do líder do P-SOL , José Nery ( PA ) , para juntar em uma só as representações<6739782> apresentadas contra o presidente da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . 
O presidente do conselho , Leomar Quintanilha ( PMDB-TO ) , disse que é contra a união das representações<6739782> , mas que vai colocar a proposta em votação . 
Para o senador José Nery , a união das representações<6739782> " demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar , na nossa avaliação , que houve quebra de decoro parlanmentar " . Ele disse que a exemplo do que ocorreu com a primeira representação , o ideal é que seja criada uma comissão de três relatores para analisar os outros processos em conjunto . 
período 2
período <15113229> 11
O resultado do Itaú supera o lucro semestral anunciado pelo rival Bradesco ( R $ 4,007 bilhões ) , anunciado ontem , e que também teve impacto de ganhos extraordinários no período<15113229> . 
No segundo trimestre , o lucro do Itaú foi de R $ 2,115 bilhões , acréscimo de 41 % sobre o resultado para o mesmo período<15113229> em 2006 . O Itaú calculou um lucro recorrente - - sem o efeito dos ganhos extraordinários - - de R $ 1,919 bilhão no período<15113229> , um incremento de 0,9 % sobre o primeiro trimestre deste ano e de quase 30 % sobre o segundo trimestre do ano passado . 
No segundo trimestre , o lucro do Itaú foi de R $ 2,115 bilhões , acréscimo de 41 % sobre o resultado para o mesmo período<15113229> em 2006 . O Itaú calculou um lucro recorrente - - sem o efeito dos ganhos extraordinários - - de R $ 1,919 bilhão no período<15113229> , um incremento de 0,9 % sobre o primeiro trimestre deste ano e de quase 30 % sobre o segundo trimestre do ano passado . 
As operações de crédito do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento de 40 % sobre o resultado para o mesmo período<15113229> no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
A carteira de crédito voltada para micro , pequenas e médias empresas totalizou R $ 21,25 bilhões , num salto de 59,7 % sobre o ano passado no mesmo período<15113229> . 
O Itaú , segundo maior banco privado do País , obteve lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano , superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos . Na segunda-feira , o Bradesco havia anunciado lucro de R $ 4,007 bilhões no período<15113229> . 
No segundo trimestre , a instituição financeira teve um lucro líquido de R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período<15113229> do ano anterior . A alta , de 41,2 % , foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos . 
O lucro líquido recorrente no período<15113229> foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9 % . 
O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos , que cresceu 58,6 % no período<15113229> , e por crédito para micro , pequenas e médias empresas , que avançou 59,7 % . 
No segundo trimestre , o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2 % , impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos . A cifra chegou a R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período<15113229> do ano anterior . No resultado trimestral , o Brasdesco ficou na frente com lucro líquido de R $ 2,3 bilhões . 
O lucro líquido recorrente no período<15113229> foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9 % . Analistas previam um lucro recorrente de R $ 1,915 bilhão . 
O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos , que cresceu 58,6 % no período<15113229> , e por crédito para micro , pequenas e médias empresas , que avançou 59,7 % . 
período <15289779> 8
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período<15289779> do ano passado . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período<15289779> do ano passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
Tomando por base as autuações totais ( empresas e pessoas físicas ) , o valor sonegado chega a R $ 39,99 bilhões de janeiro a julho , com uma expansão de 66,22 % . Nesse período<15289779> , 233.182 contribuintes ( pessoa física e empresas ) , um aumento de 90,28 % . De janeiro a julho de 2006 , as autuações somaram R $ 24,062 bilhões em 122.543 contribuintes . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período<15289779> do ano passado . Foram autuadas 1.230 pessoas . No mesmo período<15289779> do ano passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período<15289779> do ano passado . Foram autuadas 1.230 pessoas . No mesmo período<15289779> do ano passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
De acordo com o balanço da Receita , as autuações totais de pessoas físicas nos sete primeiros meses deste ano somaram R $ 5,356 bilhões , com crescimento de 352 % em relação ao mesmo período<15289779> do ano passado . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento de 229 % em relação ao mesmo período<15289779> do ano passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
Em valores nominais , as empresas do setor industrial foram as mais autuadas : R $ 11,13 bilhões , com crescimento de 118,27 % . As autuações no setor de comércio tiveram queda de 17,3 % , atingindo R $ 4,08 bilhões nos sete primeiros meses do ano . As empresas prestadoras de serviço foram autuadas em R $ 2,46 bilhões , resultado que representou uma queda de 30,5 % em comparação ao mesmo período<15289779> de 2006 . 
Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho , de acordo com a Receita Federal do Brasil . Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declarações foram retidas pela fiscalização e geraram multas , em 2007 no mesmo período<15289779> foram 208.471 declarações . O volume de recursos recolhido com multas passou de R $ 326,1 milhões para R $ 1,339 bilhão . 
salto 2
salto <120515> 5
Como esperado , a atleta Fabiana Murer conquistou a medalha de ouro - a 29 . ª brasileira - no salto<120515> com vara nos Jogos Pan-Americanos do Rio , nesta segunda-feira , no Estádio João Havelange . De quebra , esta conquista iguala o número de medalhas de ouro faturadas em Santo Domingo ( 2003 ) , quando o Brasil também somou 29 . Este recorde deve ser quebrado nesta edição dos Jogos . 
A atleta de Campinas começou a prova na marca de 4,30 m , e seu salto<120515> foi perfeito , dando-lhe ânimo inclusive para mandar beijinhos para os torcedores . 
O bom salto<120515> da brasileira colocou pressão sobre a norte-americana , que falhou em sua primeira tentativa no salto<120515> de 4,40 m . Melhor para Fabiana Murer , que alcançou tal marcar em seu primeiro salto<120515> , levantando o público . 
O bom salto<120515> da brasileira colocou pressão sobre a norte-americana , que falhou em sua primeira tentativa no salto<120515> de 4,40 m . Melhor para Fabiana Murer , que alcançou tal marcar em seu primeiro salto<120515> , levantando o público . 
O bom salto<120515> da brasileira colocou pressão sobre a norte-americana , que falhou em sua primeira tentativa no salto<120515> de 4,40 m . Melhor para Fabiana Murer , que alcançou tal marcar em seu primeiro salto<120515> , levantando o público . 
Depois da queda de April Steiner , a brasileira Fabiana Murer leva a medalha de ouro no salto<120515> com vara , com 4 m 50 - novo recorde pan-americano . É a 29 ª medalha para o Brasil no Pan . O bronze vai para a cubana Yarisley Silva . 
A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil , nesta segunda-feira , na prova de salto<120515> com vara . Com a marca de 4 m 60 , Fabiana não só venceu a prova , como também estabeleceu o novo recorde pan-americano , 20 cm mais alto do que a antiga marca de 4 m 40 . 
salto <7414222> 4
As operações de crédito do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento de 40 % sobre o resultado para o mesmo período no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto<7414222> de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
A carteira de crédito voltada para micro , pequenas e médias empresas totalizou R $ 21,25 bilhões , num salto<7414222> de 59,7 % sobre o ano passado no mesmo período . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao final do segundo trimestre deste ano , um salto<7414222> de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano , a carteira cresceu 3,7 % . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano , um salto<7414222> de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano , a carteira cresceu 3,7 % . O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano . 
hora 2
hora <15227846> 1
Com ventos de cerca de 240 quilômetros por hora<15227846> ( km / h ) , o furacão estava movimentando-se ao sul das Ilhas Cayman às 5 h ( 6 h de Brasília ) e seu centro estava a 185 quilômetros de distância da ilha principal , na direção oeste-nordeste . 
hora <15270431> 1
" Seja lá em que Deus vocês acreditam , é hora<15270431> de abaixar as cabeças e rezar para ele " , disse o coordenador das equipes de retirada , Zemrie Thompson , às pessoas levadas para abrigos . 
acidente 2
acidente <7301336> 5
A procuradoria de Moscou anunciou a criação de um grupo especial para investigar o acidente<7301336> . 
- Isto não foi um acidente<7301336> , foi proposital - disse Resin , citado pela agência oficial russa " Itar-Tass " . 
A procuradoria de Moscou anunciou a criação de um grupo especial para investigar o acidente<7301336> . Fontes do Ministério do Interior da Rússia citadas pela agência " Interfax " descartaram a possibilidade de a explosão em Cherkizov ter sido um ataque terrorista . 
Reportagem da colunista Eliane Cantanhêde ( íntegra disponível só para assinantes do jornal ou do UOL ) , publicada na edição da Folha desta quinta , mostra que nova versão da Infraero inclui falha mecânica entre as hipóteses para o acidente<7301336> - - o maior da aviação brasileira . A TAM negou a hipótese . 
Às 18 h 50 da última terça , sem controle , a aeronave - - que havia decolado de Porto Alegre - - passou pela pista de Congonhas ( zona sul de São Paulo ) com velocidade acima do normal , atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa - - da TAM Express . Além dos ocupantes , o acidente<7301336> vitimou pessoas em terra , entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas . Até a noite desta quinta , os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas . O número pode chegar a 200 . 
acidente <7301950> 4
Um acidente<7301950> aéreo na localidade de Bukavu , no leste da República Democrática do Congo ( RDC ) , matou 17 pessoas na quinta-feira à tarde , informou nesta sexta-feira um porta-voz das Nações Unidas . 
As vítimas do acidente<7301950> foram 14 passageiros e três membros da tripulação . Todos morreram quando o avião , prejudicado pelo mau tempo , não conseguiu chegar à pista de aterrissagem e caiu numa floresta a 15 quilômetros do aeroporto de Bukavu . Segundo fontes aeroportuárias , os membros da tripulação eram de nacionalidade russa . 
Um acidente<7301950> aéreo na localidade de Bukavu , no leste da República Democrática do Congo , matou 17 pessoas na quinta-feira à tarde , informou hoje um porta-voz das Nações Unidas . 
As vítimas do acidente<7301950> foram 14 passageiros e três membros da tripulação . Todos morreram quando o avião , prejudicado pelo mau tempo , não conseguiu chegar à pista de aterrissagem e caiu numa floresta a 15 Km do aeroporto de Bukavu . 
pousos 2
pousos <52334> 5
Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos<52334> na manhã desta terça-feira , 24 , por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo , e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados . Por conta do fechamento , das 39 partidas previstas , 19 foram canceladas , mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) não contabilizava atrasos superiores a uma hora , mas quase nenhum vôo saia no horário programado do aeroporto . 
A TAM cancelou 68 vôos previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica . A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos<52334> e decolagens para Cumbica . Depois de uma segunda-feira caótica , quando 38,1 % dos vôos atrasaram em todo o País , a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas . 
De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , 30 vôos foram cancelados das 57 partidas programadas , até 09 h , e dois com atraso superior a 1 h . Congonhas só abriu para pousos<52334> , às 8 h 50 . O aeroporto este fechado devido ao mau tempo . A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos e desviou 22 para Guarulhos . 
As informações da Infraero não batem com as do painel das companhias aéreas , são 20 partidas atrasadas e 24 pousos<52334> atrasados . Há pouco , primeiro avião a pousar em Congonhas foi da GOL . 
Oito pousos<52334> que deveriam ocorrer entre as 6 h e as 8 h foram alternados para o Aeroporto Internacional de Cumbica , em Guarulhos , zona metropolitana de São Paulo . 
pousos <52500> 4
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos<52500> e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
As obras da pista também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista , recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos<52500> e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras , será reformado um terço da pista em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos<52500> e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra , não será necessário o fechamento da pista . A partir de março , a obra será finalizada com a reforma do trecho central . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos<52500> e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
denúncias 2
denúncias <7232988> 6
Na opinião de Quintanilha , uma única investigação sobre diversas denúncias<7232988> não permite conclusões distintas sobre o suposto envolvimento de Renan em ações que possam configurar a quebra do decoro parlamentar . 
Quintanilha afirmou que vai manter a " coerência " em sua decisão , uma vez que negou pedido do PSOL para incluir as novas denúncias<7232988> contra Renan no primeiro processo contra o peemedebista que entrou na pauta do plenário do Senado na semana passada . 
A unificação dos processos tem o apoio da bancada do PT no Senado e do PSOL , partido que ingressou com três das quatro representações contra Renan . O senador José Nery ( PSOL-PA ) questionou apenas o fato da unificação estar sendo discutida neste momento , já que há alguns meses o Conselho de Ética negou o pedido da legenda para reunir as denúncias<7232988> contra Renan em uma única peça . 
" Tentamos fazer um aditamento , o conselho nos respondeu que não seria possível . O nosso entendimento é que todas as representações tratam de possível quebra de decoro . Esse conjunto de denúncias<7232988> poderia ser agregado em um único processo . Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho assim o quis " , criticou Nery . 
Quintanilha disse que , mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho , vai defender relatores distintos para cada uma das denúncias<7232988> contra Renan . Mas reconheceu que , dificilmente , os relatores terão posições semelhantes nas representações . 
" Quem garante que vão trabalhar ao mesmo tempo , com cronograma similar ? E se um tiver um entendimento sobre as denúncias<7232988> e os outros não concordarem ? Isso dificulta os trabalhos " , afirmou . 
denúncias <7234230> 5
Ao chegar nesta segunda-feira , 6 , ao Senado Federal , o presidente da Casa , Renan Calheiros , disse que a decisão do procurador geral da República , Antonio Fernando de Souza , de investigar as denúncias<7234230> contra ele , atende a um pedido que fez há cerca de um mês . 
" Eu pedi para o procurador me investigar . Eu me dispus a abrir meu sigilo " , afirmou . Renan disse que não entende porque a Revista Veja insiste em fazer denúncias<7234230> " infundadas " contras ele . 
Renan já é alvo de representação no Conselho de Ética por quebra de decoro parlamentar . Entre as denúncias<7234230> contra ele , estaria a de ter despesas pessoais pagas por lobista da construtora Mendes Junior . O pagamento seria destinado a uma filha do senador com a jornalista Monica Veloso . 
Segundo ele , o pedido de investigação diz respeito às denúncias<7234230> de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista , mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas , segundo revelou reportagem da revista Veja . 
O Democratas decidirá nesta terça-feira ( 7 ) que tipo de pedido entregará ao Conselho de Ética contra o presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) : uma nova representação sobre as recentes denúncias<7234230> da revista " Veja " ou apenas um aditamento ao processo que ele já responde no órgão pela acusação de receber ajuda de um lobista para pagar despesas pessoais . 
competições 2
competições <7456188> 1
Os dois times voltam a se enfrentar às 12 h 30 deste sábado , no mesmo ginásio , que normalmente é utilizado para competições<7456188> de hóquei no gelo . 
competições <7457834> 1
A equipe principal de vôlei dos EUA não alcança um pódio de competições<7457834> de âmbito mundial desde 1992 . 
aumento 2
aumento <5108947> 1
Na carteira de empresas , o saldo foi R $ 46,88 bilhões , um acréscimo de 32,4 % sobre o ano passado . Os créditos voltados para grandes empresas totalizaram R $ 25,63 bilhões , um aumento<5108947> de 16 % sobre junho de 2005 . 
aumento <13497135> 5
Por conta do maior número de dados disponíveis , também subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano foi R $ 1,339 bilhão , um aumento<13497135> de 316,5 % . O valor não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento<13497135> do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
Tomando por base as autuações totais ( empresas e pessoas físicas ) , o valor sonegado chega a R $ 39,99 bilhões de janeiro a julho , com uma expansão de 66,22 % . Nesse período , 233.182 contribuintes ( pessoa física e empresas ) , um aumento<13497135> de 90,28 % . De janeiro a julho de 2006 , as autuações somaram R $ 24,062 bilhões em 122.543 contribuintes . 
Além de intensificar a fiscalização , a Receita mudou alguns procedimentos , o que também contribuiu para o aumento<13497135> das autuações . Um dos procedimentos alterados foi a forma de análise dos contribuintes . Antes , a Receita autuava o contribuinte na malha isoladamente para cada ano-calendário . Hoje , se a pessoa cai na malha fina , a Receita fiscaliza também as declarações de anos anteriores . " A produtividade da malha ficou maior " , disse o coordenador . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento<13497135> de 229 % em relação ao mesmo período do ano passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento<13497135> de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento<13497135> de 229 % em relação ao mesmo período do ano passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento<13497135> de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
conselho 2
conselho <8309409> 4
O senador defende que o conselho<8309409> - - antes de concluir se Renan quebrou ou não o decoro parlamentar na segunda representação - - espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento do irmão de Renan , o deputado Olavo Calheiros ( PMDB-AL ) , nas acusações que atingem o peemedebista . 
O conselho<8309409> se reúne amanhã para votar o relatório de João Pedro , com a recomendação para o sobrestamento . Na segunda representação , Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R $ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado . 
O petista afirmou que , se algum parlamentar apresentar voto em separado ao seu texto , o Conselho de Ética poderá optar por outro desfecho para o segundo processo contra Renan - - ao invés do sobrestamento . A expectativa , no entanto , é que o conselho<8309409> siga a recomendação do relator porque a própria oposição reconhece que os indícios do envolvimento de Renan no segundo processo são fracos . 
A posição de Quintanilha tem o apoio de alguns senadores , mas não é bem vista pela oposição . A reunião do conselho<8309409> foi marcada para analisar o parecer do relator João Pedro ( PT-AM ) exatamente sobre o processo relacionado à Schincariol . 
conselho <8322981> 5
" Tentamos fazer um aditamento , o conselho<8322981> nos respondeu que não seria possível . O nosso entendimento é que todas as representações tratam de possível quebra de decoro . Esse conjunto de denúncias poderia ser agregado em um único processo . Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho<8322981> assim o quis " , criticou Nery . 
" Tentamos fazer um aditamento , o conselho<8322981> nos respondeu que não seria possível . O nosso entendimento é que todas as representações tratam de possível quebra de decoro . Esse conjunto de denúncias poderia ser agregado em um único processo . Ficou fatiado nesse monte de processos porque o conselho<8322981> assim o quis " , criticou Nery . 
Quintanilha disse que , mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho<8322981> , vai defender relatores distintos para cada uma das denúncias contra Renan . Mas reconheceu que , dificilmente , os relatores terão posições semelhantes nas representações . 
O Conselho de Ética vai decidir sobre a unificação dos processos contra Renan em reunião marcada para a próxima quarta-feira . No mesmo dia , o conselho<8322981> vai discutir o relatório do senador João Pedro ( PT-AM ) sobre o segundo processo contra o peemedebista - - no qual é acusado de usar sua influência política para beneficiar a empresa Schincariol . 
O conselho<8322981> decidiu deixar a reunião para a semana que vem uma vez que , amanhã , a Mesa Diretora do Senado vai decidir se encaminhará a quarta representação contra Renan ao Conselho de Ética da Casa . 
O presidente do conselho<8322981> , Leomar Quintanilha ( PMDB-TO ) , disse que é contra a união das representações , mas que vai colocar a proposta em votação . 
envolvimento 2
envolvimento <1239064> 5
Os deputados acusados de envolvimento<1239064> na máfia dos sanguessugas têm até a meia-noite desta segunda-feira para renunciar aos mandatos se quiserem escapar da cassação . A Folha Online apurou que o Congresso espera por um pedido em massa de renúncia até o final do prazo . 
As renúncias têm que ser publicadas até terça-feira , quando o presidente do Conselho de Ética , deputado Ricardo Izar ( PTB-SP ) , vai instaurar os processos de perda de mandato contra os 69 deputados acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento<1239064> com a máfia das ambulâncias . Depois de iniciados os processos , as renúncias não têm mais o efeito de paralisar as investigações . 
O terceiro suspeito de envolvimento<1239064> nas fraudes , senador Ney Suassuna ( PMDB-PB ) , não foi localizado para comentar uma possível renúncia . 
O horário-limite para que o parlamentar renuncie - 20 horas - foi estabelecido pela direção da Câmara a fim de que o ato seja oficializado com a sua publicação já no Diário Oficial do Congresso de amanhã . A maioria dos 69 deputados acusados de envolvimento<1239064> com a máfia dos sanguessugas é candidato à reeleição e , com a renúncia , tentará escapar do risco de cassação e da perda dos direitos políticos por oito anos . Outros parlamentares resistem à renúncia por considerarem ter chance de não sofrer punição . Segundo investigações iniciadas pela Polícia Federal , o esquema consistia no desvio de recursos públicos por meio da apresentação de emendas parlamentares para a compra superfaturada de ambulâncias . 
Os parlamentares acusados de envolvimento<1239064> com o esquema de superfaturamento das ambulâncias têm até a meia-noite desta segunda-feira , dia 21 , para renunciar ao mandato , caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro . O prazo foi definido pela direção da Câmara . 
envolvimento <13924659> 4
O senador defende que o conselho - - antes de concluir se Renan quebrou ou não o decoro parlamentar na segunda representação - - espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento<13924659> do irmão de Renan , o deputado Olavo Calheiros ( PMDB-AL ) , nas acusações que atingem o peemedebista . 
O relator promete , no entanto , retomar as investigações se a Câmara perceber indícios do envolvimento<13924659> de Renan nas irregularidades . " A Câmara pode trazer novos elementos . A partir de um indício [ do envolvimento<13924659> de Renan ] , vamos retomar os trabalhos aqui . Nós não estamos arquivando . Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação . " 
O relator promete , no entanto , retomar as investigações se a Câmara perceber indícios do envolvimento<13924659> de Renan nas irregularidades . " A Câmara pode trazer novos elementos . A partir de um indício [ do envolvimento<13924659> de Renan ] , vamos retomar os trabalhos aqui . Nós não estamos arquivando . Isso pode ter desdobramentos no processo de investigação . " 
O petista afirmou que , se algum parlamentar apresentar voto em separado ao seu texto , o Conselho de Ética poderá optar por outro desfecho para o segundo processo contra Renan - - ao invés do sobrestamento . A expectativa , no entanto , é que o conselho siga a recomendação do relator porque a própria oposição reconhece que os indícios do envolvimento<13924659> de Renan no segundo processo são fracos . 
O petista havia dado indícios de que iria pedir o arquivamento do caso , mas a idéia agora é esperar até que as investigações sejam concluídas na Câmara dos Deputados , porque há o envolvimento<13924659> do irmão de Renan , deputado Olavo Calheiros ( PMDB-AL ) . 
Vôo 2
Vôo <301192> 1
SÃO PAULO - Para especialistas , a tragédia do Vôo<301192> 3054 não teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica . Segundo o perito aposentado do Departamento de Segurança de Vôo , Roberto Peterka , mesmo com problemas no reverso , a aeronave teria pousado tranqüilamente . " Por ser a pista maior , o piloto não precisaria ter que arremeter , se realmente foi isso que ele fez , e teria espaço maior para a desaceleração " , explica . 
Vôo <8220534> 1
SÃO PAULO - Para especialistas , a tragédia do Vôo 3054 não teria acontecido caso o Airbus da TAM tivesse pousando em Cumbica . Segundo o perito aposentado do Departamento de Segurança de Vôo<8220534> , Roberto Peterka , mesmo com problemas no reverso , a aeronave teria pousado tranqüilamente . " Por ser a pista maior , o piloto não precisaria ter que arremeter , se realmente foi isso que ele fez , e teria espaço maior para a desaceleração " , explica . 
ataques 2
ataques <773814> 19
Uma nova série de ataques<773814> criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira , dia 7 , em São Paulo e municípios do interior paulista . Os bandidos atacaram agências bancárias , bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , na capital do estado . 
As ações criminosas podem ter sido ordenadas pelos líderes do Primeiro Comando da Capital ( PCC ) , que haviam prometido retomar os ataques<773814> no Estado de São Paulo no Dia dos Pais , no próximo domingo . 
Na região do ABC Paulista pelo menos dez ônibus foram incendiados - sete em Mauá e três em Santo André . Na capital , houve ataques<773814> a outros quatro ônibus . 
Os líderes da facção criminosa PCC haviam prometido uma nova onda de ataques<773814> caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais . O benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público e os presos poderiam deixar a cadeia no período do dia 9 até 15 de agosto . A Vara de Execuções Criminais do Estado já registrou 900 pedidos de autorização de saída temporária . 
A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências bancárias , bases policiais e prédios públicos . Pelo menos oito ataques<773814> foram confirmados . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , no centro da capital , mas não deixou feridos . 
A promessa de lideranças do Primeiro Comando da Capital ( PCC ) de retomar os ataques<773814> no Estado de São Paulo no Dia dos Pais , no próximo domingo , aparentemente começou a ser cumprida na madrugada de hoje . 
Cidades do interior como Jundiaí foram alvo de ataques<773814> atribuídos à facção criminosa , com pelo menos um coletivo incendiado . Na região do ABC Paulista , segundo a Globonews , pelo menos dez ônibus foram incendiados - sete em Mauá e três em Santo André . Na capital , houve ataques<773814> a outros quatro ônibus . Até o momento , não há registro de feridos . 
Cidades do interior como Jundiaí foram alvo de ataques<773814> atribuídos à facção criminosa , com pelo menos um coletivo incendiado . Na região do ABC Paulista , segundo a Globonews , pelo menos dez ônibus foram incendiados - sete em Mauá e três em Santo André . Na capital , houve ataques<773814> a outros quatro ônibus . Até o momento , não há registro de feridos . 
Na capital , a SPTRans confirmou o recolhimento de carros de pelo menos duas empresas de microônibus por temor de ataques<773814> , na zona leste . Ontem , representantes das lotações teriam recebido ameaças caso mantivessem os carros nas ruas . Os ônibus elétricos da zona leste também pararam de funcionar depois que uma rede foi rompida na estação São Mateus . Os ônibus estão indo apenas até a estação Carrão . Segundo a SPTrans , as demais empresas de ônibus , trens e metrô funcionam normalmente . 
Integrantes do PCC haviam prometido uma nova onda de ataques<773814> caso o Ministério Público de São Paulo negasse a saída temporária de presos em virtude do Dia dos Pais . O benefício depende de decisão judicial após análise do Ministério Público e os presos poderiam deixar a cadeia no período do dia 9 até 15 de agosto . A Vara de Execuções Criminais do Estado já registrou 900 pedidos de autorização de saída temporária . 
SÃO PAULO - O estado de São Paulo voltou a sofrer com os ataques<773814> contra postos policiais , agências bancárias e ônibus , na madrugada desta segunda-feira . As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital ( PCC ) , que já comandou outros ataques<773814> em duas ocasiões . 
SÃO PAULO - O estado de São Paulo voltou a sofrer com os ataques<773814> contra postos policiais , agências bancárias e ônibus , na madrugada desta segunda-feira . As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital ( PCC ) , que já comandou outros ataques<773814> em duas ocasiões . 
Os ataques<773814> desta madrugada , até agora , não deixaram mortos ou feridos . Uma bomba de fabricação caseira explodiu em frente ao prédio do Ministério Público Estadual e lojas vizinhas também foram atingidas por estilhaços . A rua está interditada para a perícia e , aos poucos , os comerciantes são autorizados a entrar em seus estabelecimentos . 
Os dois ataques<773814> , que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares , tiveram início às 7 h 15 ( 8 h 15 de Brasília ) em West Ambler Johnston Hall , residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas . Pouco depois , Norris Hall , edifício da engenharia , foi alvo de outro ataque a tiros . 
Após os ataques<773814> a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola . 
" Há forte comoção . É difícil dizer exatamente o que está acontecendo " , disse Jason Anthony Smith , 19 , que mora no dormitório onde um dos ataques<773814> a tiros ocorreu . 
Segundo a polícia , os dois ataques<773814> , que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares , tiveram início às 7 h 15 ( 8 h 15 de Brasília ) em West Ambler Johnston Hall , residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas . Pouco depois , Norris Hall , edifício da engenharia , foi alvo de outro ataque a tiros . 
Após os ataques<773814> a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola . 
O premier está sob forte pressão interna por causa de uma série de ataques<773814> cometidos por guerrilheiros curdos que usam o Norte do Iraque como base . Em Istambul , maior cidade turca , professores e estudantes realizaram grande manifestação contra o terrorismo e a política externa dos EUA . 
" A boa vontade da Turquia não produziu resultados até agora " , disse Erdogan , que acusou os governos de Washington e de Bagdá de não terem feito o suficiente para frear os ataques<773814> contra o Exército turco por parte do PKK , cujo comando central se encontra no norte do Iraque . 
" A boa vontade da Turquia não produziu resultados até agora " , disse Erdogan , que acusou os governos de Washington e de Bagdá de não terem feito o suficiente para frear os ataques<773814> contra o Exército turco por parte do PKK , cujo comando central se encontra no norte do Iraque . 
ataques <972621> 6
A aviação de Israel realizou durante a madrugada desta segunda-feira , dia 7 , ataques<972621> a 150 alvos no Líbano . Enquanto isso , soldados israelenses mataram 10 integrantes da milícia do Hezbollah . Durante este domingo , dia 6 , foram travadas lugas sangrentas . 
Os foguetes e ataques<972621> do Hezbollah causaram a morte de 15 pessoas e deixaram mais de 200 feridas . Já o Exército de Israel provocaram a morte de 30 militantes do Hezbollah . 
O primeiro-ministro de Israel , Ehud Olmert , realizará hoje consultas com seu vice-primeiro - ministro , Shimon Peres , e com os titulares da Defesa , Amir Peretz , e de Exteriores , Tzipi Livni , entre outros , a fim de analisar o agravamento da situação dos conflitos , que não possibilitaram o fim dos ataques<972621> do Hezbolá a Israel . 
De acordo com um correspondente da BBC em Tiro , John Simpson , a cidade , na qual ficaram apenas cerca de 3 mil pessoas , ficou completamente isolada depois dos últimos ataques<972621> de Israel . 
Os militares isralenses justificaram os ataques<972621> , afirmando que eram necessários porque o grupo militante Hezbollah continua a lançar mísseis contra " alvos civis " em Israel . 
A ofensiva israelense foi lançada depois de uma seqüência de ataques<972621> do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel nas quatro semanas do conflito . 
segurança 2
segurança <14538472> 1
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou , nesta terça-feira , 25 , na abertura da 62 ª Assembléia Geral da ONU , que os biocombustíveis não afetam a segurança<14538472> alimentar . " A cana-de - açúcar ocupa apenas 1 % de nossas terras agricultáveis " . 
segurança <14539268> 4
O MPF e a Justiça federal disseram que o sigilo não pode se sobrepor aos direitos à vida e à segurança<14539268> e que quando os órgãos de defesa retêm essas informações se opõem ao Estado democrático de Direito . 
As informações são necessárias para instruir procedimento administrativo , presidido pelo procurador da República em Guarulhos Matheus Baraldi Magnani , que apura a segurança<14539268> do sistema de controle de tráfego aéreo no país . 
Os mandados de busca e apreensão foram expedidos pela juíza Federal Maria Isabel do Prado , da 2 ª Vara Federal de Guarulhos . Segundo a decisão , o direito à vida e à segurança<14539268> são direitos fundamentais e o sigilo sobre as informações de acidentes não podem se sobrepor a esses direitos . 
- À luz dos elementos probatórios colhidos e , considerando-se que o processo é um instrumento para a realização dos direitos , não se pode deixar ao desabrigo , ante a catástrofe que assomou o Brasil , o direito à vida e à segurança<14539268> , notadamente no que pertine aos familiares das vítimas que merecem o mais profundo respeito da sociedade - afirmou a juíza na decisão . 
investimentos 2
investimentos <4647185> 1
O presidente também falou sobre os investimentos<4647185> do governo federal para os centros esportivos . " Eu acredito que é preciso que todos nós brasileiros tenhamos consciência de que o Rio de Janeiro merecia um evento dessa magnitude . Merecia os investimentos<4647185> que o governo federal colocou lá , R $ 2 bilhões . Colocamos porque nós temos consciência de que o Rio de Janeiro é um Estado importante para o Brasil , que é importante a gente mostrar uma qualidade extraordinária dos serviços que nós estamos oferecendo , sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vão participar , para a questão da segurança pública . " 
O presidente também falou sobre os investimentos<4647185> do governo federal para os centros esportivos . " Eu acredito que é preciso que todos nós brasileiros tenhamos consciência de que o Rio de Janeiro merecia um evento dessa magnitude . Merecia os investimentos<4647185> que o governo federal colocou lá , R $ 2 bilhões . Colocamos porque nós temos consciência de que o Rio de Janeiro é um Estado importante para o Brasil , que é importante a gente mostrar uma qualidade extraordinária dos serviços que nós estamos oferecendo , sobretudo para o local dos eventos em que os atletas vão participar , para a questão da segurança pública . " 
investimentos <13333237> 2
Lula anunciou na sexta-feira R $ 6 bilhões em investimentos<13333237> do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) para urbanização de favelas e saneamento básico . Em seu programa semanal de rádio , Café com o Presidente , Lula disse que este será o maior investimento em saneamento " da história do País " . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse na manhã desta segunda-feira , no programa Café com o Presidente , que o Brasil se transformará em um " canteiro de obra " . O governo federal prepara o anúncio de uma série de investimentos<13333237> na malha de transportes . Eles devem ser anunciados pelo presidente na próxima semana , após viagem pela América Central . Os recursos para a malha de transportes fazem parte dos R $ 504 bilhões previstos no Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) . 
decisão 2
decisão <5838176> 3
Quintanilha afirmou que vai manter a " coerência " em sua decisão<5838176> , uma vez que negou pedido do PSOL para incluir as novas denúncias contra Renan no primeiro processo contra o peemedebista que entrou na pauta do plenário do Senado na semana passada . 
" Eu vou manter a coerência da minha decisão<5838176> . Eu acho que vão confundir as acusações se tudo for analisado conjuntamente . Eu advogo a causa do tratamento distinto a cada representação . " 
Quintanilha achou melhor esperar a decisão<5838176> da Mesa antes de discutir a unificação dos processos , já que a quarta representação poderá se reunir às outras duas contra o peemedebista caso todos os processos passem a tramitar juntos no Conselho de Ética . 
decisão <7293546> 4
A manhã começou com uma notícia triste . O principal nome do Brasil nos 800 m livre feminino , Poliana Okimoto , está com infecção intestinal e , por isso , teve que ficar fora da decisão<7293546> . Nayara Ribeiro , que acabou sendo a única representante do país , terminou em sétimo lugar ( 9 m 09 s 11 ) em sua bateria e em décimo na classificação geral . 
Em seguida , nos 200 m livre , Nicolas Oliveira deixou a medalha de ouro escapar . O brasileiro dominou quase toda a prova , mas , nos metros finais , perdeu o ritmo e acabou apenas na quarta colocação , com o tempo de 1 m 49 s 49 . Rodrigo Castro ficou em quinto ( 1 m 49 s 60 ) . Na decisão<7293546> feminina , Monique Ferreira conquistou a primeira medalha do dia para o Brasil , terminando em terceiro lugar ( 2 m 01 s 38 ) . 
Medalha de ouro nos 100 m borboleta , Kaio Márcio fez o melhor tempo ( 1 m 57 s 99 ) das semifinais dos 200 m da modalidade e se classificou para a final . Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca ( 2 m 01 s 22 ) e não conseguiu avançar na competição . No feminino , Daiene Dias conseguiu vaga na final , com o quinto ( 2 m 16 s 97 ) melhor tempo . Já Larissa Cieslak , ficou em nono e não participará da decisão<7293546> . 
Na semifinal dos 200 m peito masculino , Thiago Pereira conquistou vaga para mais uma decisão<7293546> , com o quinto melhor tempo ( 2 m 17 s 64 ) . Henrique Barbosa foi ainda melhor terminando na segunda colocação ( 2 m 17 s 44 ) na classificação geral das semis . 
mortes 2
mortes <7945657> 2
Até o momento , as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes<7945657> ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur . 
Uma página na internet pró-Tigres Tâmeis responsabilizou o governo pelas mortes<7945657> , mas o Exército rejeitou a acusação . 
mortes <13962498> 1
Até o momento , as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes<13962498> ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur . O violento conflito começou em 26 de julho , quando as tropas aéreas do Governo bombardearam posições da guerrilha , depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu território por mais de uma semana , impedindo a provisão de água em localidades sob controle governamental . 
escola 2
escola <4511002> 4
" Hoje a universidade foi atingida por uma tragédia que consideramos de proporções monumentais " , afirmou o presidente da escola<4511002> , Charles Steger . " Estamos chocados " . 
O nome do homem armado não foi divulgado , tampouco se ele era estudante da escola<4511002> . 
Após os ataques a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola<4511002> . 
Após os ataques a tiros , todas as entradas do campus foram fechadas , e as aulas foram suspensas . A universidade estabeleceu um local de encontro entre famílias e representantes estudantis . Uma reunião deve ocorrer nesta terça-feira na quadra de basquete da escola<4511002> . 
escola <8275185> 4
Em discurso em um almoço beneficente ontem na quadra de uma escola<8275185> de samba na zona norte de São Paulo , o tucano ironizou : " A humildade é o estágio mais alto da sabedoria " . 
Para um público de cerca de 500 pessoas , a maioria sambistas , Alckmin ressaltou suas realizações no governo do Estado para a população negra e prometeu , a exemplo do que fez em São Paulo , regularizar todas as áreas de quilombos no País . Ao chegar à escola<8275185> de samba , Alckmin , que disse ser devoto de São Benedito , beijou e pediu proteção a uma imagem do santo colocada na entrada da quadra . Depois do discurso , ele cumprimentou de mesa em mesa os convidados e serviu-se de um prato de feijoada . 
Após comer , o candidato foi até a pista de dança e , ao som de Alcione , foi disputado pelas senhoras da velha guarda da escola<8275185> . Dançou com três em menos de cinco minutos e precisou da ajuda de seguranças para se desvencilhar das candidatas a uma nova dança e ir embora . " Não sou nenhum expert , mas gosto de dançar . Conheci a Lu ( sua mulher ) assim , num baile em Pinda ( Pindamonhangaba , sua cidade natal ) " . 
Já o candidato tucano Geraldo Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola<8275185> de samba Império da Casa Verde , onde saiu em defesa de José Serra , que concorre ao governo de São Paulo , na polêmica envolvendo preconceito contra os migrantes nordestinos . Alckmin classificou de " totalmente descabida " a afirmação de Lula , que atacou Serra em Osasco . " Se há um povo que não tem preconceito é o povo brasileiro " , afirmou Alckmin . Serra disse , na semana passada , durante entrevista ao " SP TV " , da Globo , que o problema da educação no Estado estava ligado à migração . 
gol 2
gol <187337> 12
É verdade que o Brasil deu sorte de conseguir um gol logo no início da partida . Ainda aos quatro minutos , Júlio Baptista dominou dentro da área , driblou Ayala e chutou forte , marcando um golaço . Aplicado taticamente , com uma marcação forte no meio e na defesa e um toque de bola rápido e preciso no ataque , o Brasil chegou ao segundo gol<187337> ainda no primeiro tempo , com uma mãozinha - ou melhor , um pezinho - de Ayala , que marcou contra após cruzamento de Maicon , aos 39 . 
Mesmo com o gol<187337> , o Brasil não conseguiu brilhar . Robinho , Ronaldinho e Kaká se esforçaram , mas não criaram muitas jogadas . 
Aos 12 min , em cobrança de falta , o Equador quase empatou a partida . Castillo bateu forte , mas a bola passou por cima do gol . Sete minutos depois , Brasil respondeu . Love recebeu outro cruzamento de Maicon , mas cabeceou para fora . No minuto seguinte , o centroavante em um bonito chute quase fez o segundo gol<187337> . 
Mesmo com a decisão de Dunga de trocar Love pelo meio-campista Elano , a equipe não perdeu o poder ofensivo . Robinho pedalou , driblou o zagueiro e chutou para o meio da área . No rebote , Elano fez o quarto gol<187337> , aos 38 min . 
Uma ironia , aliás , pois antes do jogo , quando no telão apareciam os jogadores da seleção , Vágner havia levado uma sonora vaia . " É muito bom poder ter feito um gol<187337> diante dessa torcida maravilhosa . Minha família está toda aqui " , disse um empolgado Vágner Love . 
Quando a torcida já cantava e gritava olé , Kaká ainda teve vontade para fazer mais um , só que o quinto gol<187337> brasileiro foi muito mais mérito do arqueiro Viteri , que não segurou um chute fraco e no meio do gol dado pelo meia brasileiro . 
Aos 14 , Juan lançou do campo de defesa , a zaga falhou e Love acertou a trave . Quatro minutos depois , aos 18 , o Brasil , finalmente fez a primeira jogada com cara de Brasil . Robinho deu um lindo toque para Maicon que deu um drible da vaca no adversário e cruzou na medida para Love abrir o placar . Um bonito gol<187337> . 
Aos 30 , Robinho arriscou de longe e obrigou o goleiro Viteri a fazer boa defesa . A última chance de gol<187337> no primeiro tempo veio dos pés de Ronaldinho , em cobrança de falta que passou muito perto da trave . 
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol , mas o atacante , novamente , concluiu para fora . Apesar de jogar melhor e dominar a partida , o Brasil não conseguia o segundo gol<187337> e o Equador começou a acreditar que dava para empatar e estragar a festa . 
Cinco minutos depois , aos 31 , Kaká fez o gol<187337> mais bonito da partida . Ele chutou de fora da área , colocado , e acertou o ângulo . Indefensável ! A bola fez uma curva impressionante e o craque do Milan foi saudado com os gritos de Ah ! Melhor do mundo ! . 
Quando todos achavam que o gol<187337> de Kaké tinha sido o grand finale , Robinho fez uma jogada magnífica , a mais bonita do jogo , com cara de Brasil . A 20 cm da linha de fundo ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano , que fez o quarto , aos 37 . 
Ainda cabia mais , já que o goleirão Vieri , que vinha fazendo boa partida , resolveu ajudar . Aos 39 , Kaká Chutou fraco e o camisa 1 tomou um frango histórico . O detalhe é que , quando viu a bola entrar , ele olhou com cara de surpresa e não comemorou o gol<187337> . 
gol <3442756> 8
Ao Brasil restavam os contragolpes . E assim chegou ao segundo gol<3442756> . Aos 40 min , Daniel Alves , o lateral que entrou como meia , fez jogada de lateral . Entrou pela direita e cruzou rasteiro . Ayala antecipou Vágner Love , mas mandou a bola para sua própria rede . 
É verdade que o Brasil deu sorte de conseguir um gol<3442756> logo no início da partida . Ainda aos quatro minutos , Júlio Baptista dominou dentro da área , driblou Ayala e chutou forte , marcando um golaço . Aplicado taticamente , com uma marcação forte no meio e na defesa e um toque de bola rápido e preciso no ataque , o Brasil chegou ao segundo gol ainda no primeiro tempo , com uma mãozinha - ou melhor , um pezinho - de Ayala , que marcou contra após cruzamento de Maicon , aos 39 . 
A Argentina mostrou que não estava morta em campo e Tevez tentou o chute e acabou travado pela marcação . Na seqüência disparou uma bomba e Doni fez linda defesa , evitando o empate . Empate este que ficou mais distante aos 39 minutos , quando Daniel Alves desceu pela direita e cruzou com força para a pequena área . Ayala deu o carrinho para fazer o corte e tocou para dentro do seu próprio gol<3442756> . 
Aos 12 min , em cobrança de falta , o Equador quase empatou a partida . Castillo bateu forte , mas a bola passou por cima do gol<3442756> . Sete minutos depois , Brasil respondeu . Love recebeu outro cruzamento de Maicon , mas cabeceou para fora . No minuto seguinte , o centroavante em um bonito chute quase fez o segundo gol . 
A partida começou muito amarrada . Os equatorianos marcavam muito forte e não davam qualquer espaço para o Brasil , que tocava a bola sem muita objetividade . Logo o ânimo da torcida começou a se esgotar , e as primeiras vaias ecoavam no Maracanã lotado , quando aos 18 minutos , Maicon disparou pela direita e cruzou uma bola rasteira , que Vágner Love empurrou para o gol<3442756> de carrinho : 1 a 0 . 
Quando a torcida já cantava e gritava olé , Kaká ainda teve vontade para fazer mais um , só que o quinto gol brasileiro foi muito mais mérito do arqueiro Viteri , que não segurou um chute fraco e no meio do gol<3442756> dado pelo meia brasileiro . 
Aos 12 , Castillo bateu falta de longe e a bola passou perto do gol<3442756> do Goleiro Júlio César , não teve quase nenhum trabalho na partida . No lance seguinte , Vágner Love arriscou da entrada da área e quase fez o segundo . Aos 19 , novamente Love quase ampliou . Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda . Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove , que cabeceou por cima do gol<3442756> . 
Aos 12 , Castillo bateu falta de longe e a bola passou perto do gol<3442756> do Goleiro Júlio César , não teve quase nenhum trabalho na partida . No lance seguinte , Vágner Love arriscou da entrada da área e quase fez o segundo . Aos 19 , novamente Love quase ampliou . Kaká fez excelente jogada na direita e virou o jogo para Robinho na esquerda . Maicon fez a ultrapassagem e cruzou para o camisa nove , que cabeceou por cima do gol<3442756> . 
Um minuto depois Ronaldinho fez linda jogada e colocou Love na cara do gol<3442756> , mas o atacante , novamente , concluiu para fora . Apesar de jogar melhor e dominar a partida , o Brasil não conseguia o segundo gol e o Equador começou a acreditar que dava para empatar e estragar a festa . 
países 2
países <8168978> 6
Para o segundo tempo as equipes voltaram iguais e a Argentina melhorou um pouco . Com mais vontade , os jogadores argentinos foram para cima e tentavam diminuir a diferença . Mas , para a alegria dos brasileiro e para apimentar ainda mais a rivalidade entre os países<8168978> , foi a " canarinho " quem balançou as redes . Vagner Love fez lindo passe para Daniel Alves , que chutou forte e cruzado no fundo das redes de Abbodanzieri . 
Aquele foi o terremoto mais devastador no Japão , um dos países<8168978> mais propensos a terremotos no mundo , desde o de Kobe , com magnitude 7,3 , que matou mais de 6.400 pessoas em 1995 . 
O Japão é um dos países<8168978> mais atingidos por terremotos no mundo , com um tremor a cada pelo menos cinco minutos . 
A possibilidade de incursão militar da Turquia , que é membro da Otan ( organização militar que reúne 26 países<8168978> , entre eles EUA , Grã-Bretanha , França e Alemanha ) , no Iraque está deixando a Casa Branca em estado de alerta . O presidente dos EUA , George W . Bush , pediu nesta quarta-feira que o Exército turco busque uma solução diplomática para a questão . 
Hashimi reiterou que Bagdá considera o PKK uma organização terrorista e disse que " os governos iraquiano e turco podem resolver seus problemas com um acordo conjunto " , acrescentando que uma possível solução trará benefícios para os dois países<8168978> . 
Hashimi reiterou que Bagdá considera o PKK uma organização terrorista e disse que " os governos iraquiano e turco podem resolver seus problemas com um acordo conjunto " , acrescentando que uma possível solução trará benefícios para os dois países<8168978> . 
países <8544813> 10
Além disso , a rádio pública israelense informou que uma fonte do Governo , que não quis revelar sua identidade , assinalou que essas operações podem estender-se até o rio Litani , a 30 quilômetros da fronteira entre os dois países<8544813> . 
As operações por terra , que contam com a participação de aproximadamente dez mil efetivos , têm como missão criar uma " zona militar especial " ao longo da fronteira entre os dois países<8544813> , de 110 quilômetros , para afastar os milicianos islâmicos do Hisbolá de Israel . 
Segundo Lula , a " superação da pobreza " exige novas relações econômicas , " que não penalizem os países<8544813> pobres " . " A Rodada de Doha da OMC deve promover um verdadeiro pacto pelo desenvolvimento , aprovando regras justas e equilibradas para o comércio internacional " . 
Para Lula , a construção de uma nova ordem internacional não é uma figura de retórica , mas um requisito de sensatez . Ele citou , ainda , a criação - Brasil , África do Sul e Índia - de um foro inovador de diálogo e ação conjunta , o IBAS . " Temos realizado inclusive projetos concretos de cooperação em diversos países<8544813> , a exemplo de Haiti e Guiné Bissau " , emendou . 
Lula citou positivamente a proposta do presidente francês Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Segurança da ONU , com a inclusão permanente de países<8544813> em desenvolvimento . O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no órgão . " É hora de passar das intenções à ação " , ressaltou . 
E citou que a participação do Brasil , em conjunto com outros países<8544813> da América Latina e do Caribe , na Missão de Estabilização no Haiti , simboliza o empenho de fortalecer o multilateralismo . " No Haiti , estamos mostrando que a paz e a estabilidade se constroem com a democracia e o desenvolvimento social " . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países<8544813> desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países<8544813> que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países<8544813> desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países<8544813> que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos . 
Lula disse que a experiência brasileira no tema pode ser útil a outros países<8544813> , citando o biodiesel e o etanol . Ele afirmou que a " eqüidade social é a melhor arma contra a degradação do planeta " , defendendo que é " plenamente possível combinar biocombustíveis , preservação ambiental e produção de alimentos " . 
- Não é admissível que o ônus maior da imprevidência dos privilegiados recaia sobre os despossuídos da terra . Os países<8544813> mais industrializados devem dar o exemplo . É imprescindível que cumpram os compromissos estabelecidos pelo Protocolo de Kyoto . 
Lula defendeu a participação dos países<8544813> em desenvolvimento no grandes fóruns , como no Conselho de Segurança da ONU . Segundo o presidente , a participação do Brasil na missão do Haiti significa que o Brasil está preocupado com a estabilidade entre as nações . 
crescimento 2
crescimento <5108947> 3
As operações de crédito do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento<5108947> de 40 % sobre o resultado para o mesmo período no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
No segundo trimestre , a instituição financeira teve um lucro líquido de R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior . A alta , de 41,2 % , foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento<5108947> da carteira de empréstimos . 
No segundo trimestre , o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2 % , impulsionado por vendas de ativos e crescimento<5108947> da carteira de empréstimos . A cifra chegou a R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período do ano anterior . No resultado trimestral , o Brasdesco ficou na frente com lucro líquido de R $ 2,3 bilhões . 
crescimento <13497135> 7
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento<13497135> de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano passado . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento<13497135> no número de pessoas na malha final até o final do ano , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas . No ano passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento<13497135> de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento<13497135> de 558,7 % em relação ao mesmo período do ano passado . Foram autuadas 1.230 pessoas . No mesmo período do ano passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
De acordo com o balanço da Receita , as autuações totais de pessoas físicas nos sete primeiros meses deste ano somaram R $ 5,356 bilhões , com crescimento<13497135> de 352 % em relação ao mesmo período do ano passado . 
Em valores nominais , as empresas do setor industrial foram as mais autuadas : R $ 11,13 bilhões , com crescimento<13497135> de 118,27 % . As autuações no setor de comércio tiveram queda de 17,3 % , atingindo R $ 4,08 bilhões nos sete primeiros meses do ano . As empresas prestadoras de serviço foram autuadas em R $ 2,46 bilhões , resultado que representou uma queda de 30,5 % em comparação ao mesmo período de 2006 . 
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita , Marcelo Fisch , o crescimento<13497135> nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes , inclusive de anos anteriores , e não mais por grupos de infrações . 
horário 2
horário <6495328> 3
Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira , 24 , por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo , e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados . Por conta do fechamento , das 39 partidas previstas , 19 foram canceladas , mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) não contabilizava atrasos superiores a uma hora , mas quase nenhum vôo saia no horário<6495328> programado do aeroporto . 
Na manhã desta terça , no Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , as filas do check-in já estavam grandes e o movimento no saguão principal era muito intenso . Nenhuma partida ou chegada internacional , segundo os painéis da Infraero , estavam fora do horário<6495328> , o que não ocorria com os vôos domésticos . 
Já no Santos Dumont , de onde sai a ponte aérea Rio-São Paulo , uma chegada apresentou alteração de horário<6495328> e dez foram canceladas , todas vindas de São Paulo . Treze vôos que deveriam partir do aeroporto foram cancelados e apenas dois registraram atrasos de horário<6495328> . 
Já no Santos Dumont , de onde sai a ponte aérea Rio-São Paulo , uma chegada apresentou alteração de horário<6495328> e dez foram canceladas , todas vindas de São Paulo . Treze vôos que deveriam partir do aeroporto foram cancelados e apenas dois registraram atrasos de horário<6495328> . 
horário <15113229> 3
O CGE ( Centro de Gerenciamento de Emergências ) da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade , às 9 h 30 desta segunda-feira . Naquele horário<15113229> , segundo a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) , havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a média para o horário<15113229> era de 76 km . 
O CGE ( Centro de Gerenciamento de Emergências ) da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos de alagamento na cidade , às 9 h 30 desta segunda-feira . Naquele horário<15113229> , segundo a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) , havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a média para o horário<15113229> era de 76 km . 
A forte chuva em São Paulo complicava o trânsito na manhã desta segunda-feira , 16 , e fez com que o Centro de Gerenciamento de Emergência ( CGE ) da Prefeitura colocasse a cidade em estado de atenção . Às 9 horas , a cidade tinha 113 km de lentidão , sendo que a média para o horário<15113229> é de 82 km , segundo a Companhia de Engenharia de Tráfego ( CET ) . 
De acordo com a CET , o índice de congestionamento era de 54 quilômetros às 8 h , bem acima da média . Em julho do ano passado , a média foi de 36 km no horário<15113229> . O pico de lentidão foi registrado às 9 h , com 113 km de lentidão , o dobro do registrado neste horário<15113229> . 
De acordo com a CET , o índice de congestionamento era de 54 quilômetros às 8 h , bem acima da média . Em julho do ano passado , a média foi de 36 km no horário<15113229> . O pico de lentidão foi registrado às 9 h , com 113 km de lentidão , o dobro do registrado neste horário<15113229> . 
agências 2
agências <8337324> 2
A Coréia do Norte recusou ofertas de agências<8337324> internacionais para o lançamento de campanhas de ajuda ao país , mas uma autoridade local disse na semana passada que Pyongyang aceitaria ajuda da Coréia do Sul se fosse dada sem condições . 
Como os diretores de agências<8337324> têm mandato de cinco anos , só podem sair por renúncia , decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa . Os dois ministros que davam sustentação a Zuanazzi no cargo , Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia , avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada à crise aérea e passaram a defender sua substituição . 
agências <8401248> 5
Uma nova série de ataques criminosos foi registrada na madrugada desta segunda-feira , dia 7 , em São Paulo e municípios do interior paulista . Os bandidos atacaram agências<8401248> bancárias , bases policiais e prédios públicos com bombas e tiros . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , na capital do estado . 
A cidade de São Paulo e alguns municípios do interior paulista foram atingidos na madrugada desta segunda-feira por novos atentados com bombas e tiros contra agências<8401248> bancárias , bases policiais e prédios públicos . Pelo menos oito ataques foram confirmados . Uma bomba caseira foi jogada contra o prédio do Ministério Público , no centro da capital , mas não deixou feridos . 
Houve atentado também contra o prédio da inspetoria da Guarda Civil Metropolitana ( GCM ) , em Campo Limpo . Outra base da GCM foi atingida em Osasco . Cinco viaturas do Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado ( Deic ) foram incendiadas . Pelo menos 14 agências<8401248> bancárias também foram danificadas na cidade , segundo a Globonews . Uma delas foi invadida por um carro . 
SÃO PAULO - O estado de São Paulo voltou a sofrer com os ataques contra postos policiais , agências<8401248> bancárias e ônibus , na madrugada desta segunda-feira . As ações são atribuídas à facção criminosa Primeiro Comando da Capital ( PCC ) , que já comandou outros ataques em duas ocasiões . 
Mais de dez agências<8401248> bancárias , um posto de gasolina e um supermercado foram atacados . Calcula-se em 15 o número de ônibus incendiados , sendo dez na região do ABC e quatro na capital . Mesmo assim , o sistema de transporte coletivo da cidade está normal nesta manhã . 
conflito 2
conflito <953559> 1
A ofensiva israelense foi lançada depois de uma seqüência de ataques do Hezbollah no domingo que causou as maiores baixas para Israel nas quatro semanas do conflito<953559> . 
conflito <958896> 2
O violento conflito<958896> começou em 26 de julho , quando as tropas aéreas do governo bombardearam posições da guerrilha , depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu território por mais de uma semana , impedindo a provisão de água em localidades sob controle governamental . 
Até o momento , as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur . O violento conflito<958896> começou em 26 de julho , quando as tropas aéreas do Governo bombardearam posições da guerrilha , depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu território por mais de uma semana , impedindo a provisão de água em localidades sob controle governamental . 
dias 2
dias <15123115> 1
A falha no reversor - - mecanismo que ajuda o avião a frear - - foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da própria aeronave , que continuou voando nos dias<15123115> seguintes , com o reversor direito desligado . A TAM afirma que " o procedimento não configura qualquer obstáculo ao pouso da aeronave " . 
dias <15155220> 13
Apesar de o governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais , a emissora de TV oficial do país começou a transmitir nos últimos dias<15155220> notícias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior . 
Analistas indicaram nos últimos dias<15155220> que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre 1 milhão e 2,5 milhões de pessoas , segundo diferentes dados . 
Apesar de o Governo norte-coreano ter rejeitado o envio de ajuda estrangeira para atenuar os danos causados pelas chuvas torrenciais , a emissora de TV oficial do país começou a transmitir nos últimos dias<15155220> notícias sobre a iminente chegada de comida e bens de primeira necessidade do exterior . 
Analistas indicaram nos últimos dias<15155220> que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre um milhão e 2,5 milhões de pessoas , segundo diferentes dados . A Coréia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete mísseis balísticos em um gesto de desafio . 
A mídia norte-coreana já havia confirmado centenas de mortes provocadas pelas chuvas fortes que atingiram o país durante vários dias<15155220> no mês passado . 
Nos últimos dias<15155220> , vários parlamentares procuraram o presidente da Câmara , Aldo Rebelo ( PC do B-SP ) , e a assessoria jurídica da Casa pedindo orientações sobre como proceder em casos de renúncia . Entre eles , os deputados Nilton Capixaba ( PTB-RO ) , João Caldas ( PL-AL ) , respectivamente segundo e quarto-secretários da Câmara , além da deputada Laura Carneiro ( PFL-RJ ) . 
Integrante da cúpula da Câmara que , nos últimos dias<15155220> , conversou com ao menos 30 parlamentares acusados no caso calcula que sete podem renunciar - Nilton Capixaba ( PTB-RO ) , Marcelino Fraga ( PMDB-ES ) , César Bandeira ( PFL-MA ) , Benedito Dias ( PP-AP ) , Carlos Nader ( PL-RJ ) , João Caldas ( PL-AL ) e Reginaldo Germano ( PP-BA ) . Ex-líder do PP , Pedro Henry ( MT ) cogitou sair da função , mas teria desistido da idéia . 
pesquisa ouviu 2.002 pessoas entre os dias<15155220> 29 31 de julho em 142 municípios do país margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos 
Na comparação com pesquisa Ibope divulgada há nove dias<15155220> Lula permaneceu estável em 44 Alckmin oscilou dois pontos percentuais de 27 para 25 Já Heloísa subiu três pontos de para 11 
pesquisa foi realizada entre os dias<15155220> 29 31 de julho foi registrada no TSE com número 12.197 2006 
De acordo com a companhia aérea , a recomendação da Airbus - - fabricante do avião - - é que a revisão no reversor seja feita até dez dias<15155220> depois de o defeito ser detectado . Para a TAM , a falha não impediria a realização dos vôos . 
Um dos suspeitos detidos pela polícia , 17 dias<15155220> após o assalto , é o garçom Wagner do Nascimento Marinho , 22 . De acordo com o Deic ( Departamento de Investigações sobre Crime Organizado ) , ele estava foragido da penitenciária de Valparaiso ( a 577 km de SP ) onde cumpria pena por tentativa de roubo seguida de tentativa de homicídio e por roubo de outro relógio , também da marca suíça Rolex . 
Um garçom de 22 anos foi preso na noite desta quarta-feira , acusado de ter roubado o Rolex do apresentador Luciano Huck . Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboão da Serra , na Grande São Paulo , e estaria sendo investigado há alguns dias<15155220> por policiais da Delegacia de Repressão a Fraude contra Seguros . Segundo a polícia , o garçom é fugitivo da penitenciária de Valparaíso , no interior paulista , onde cumpria pena justamente por roubo de Rolex e tentativa de roubo , seguida por tentativa de homicídio . 
danos 2
danos <403092> 1
A empresa afirma que qualquer vazamento tem poucas chances de causar danos<403092> ao meio ambiente . 
danos <7420770> 4
Segundo Masahide Ichikawa , um funcionário da província de Niigata , uma inspeção para comprovar danos<7420770> na usina nuclear descobriu que cerca de 100 tambores para a armazenagem de resíduos tóxicos de baixa intensidade tinham sido danificados . 
O terremoto deixou até o momento nove mortos , todos idosos , mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados , assim como grandes danos<7420770> materiais . Além disso , várias regiões afetadas continuam sem água corrente e sem eletricidade . 
- Os danos<7420770> são piores que o esperado - afirmou a repórteres Hiroshi Kaeda , prefeito de Kashiwazaki . 
Ainda não há outros detalhes sobre danos<7420770> a pessoas ou ao meio ambiente . 
representação 2
representação <1181902> 3
" Sobrestar não é arquivar , é retomar os trabalhos mais à frente " , disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação<1181902> . " Não estamos arquivando . Não existe arquivamento da representação número dois . Estamos aguardando e isso pode aprofundar , ter desdobramentos na investigação " , acrescentou . 
O conselho decidiu deixar a reunião para a semana que vem uma vez que , amanhã , a Mesa Diretora do Senado vai decidir se encaminhará a quarta representação<1181902> contra Renan ao Conselho de Ética da Casa . 
Na quinta-feira , a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação<1181902> contra o presidente da Casa . A representação pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB . 
representação <6739782> 15
O relator da segunda representação<6739782> contra o senador Renan Calheiros ( PMDB-AL ) no Conselho de Ética do Senado , João Pedro ( PT-AM ) , vai recomendar o " sobrestamento " ( paralisação ) das investigações ao invés do arquivamento imediato do processo contra o presidente da Casa . 
O senador defende que o conselho - - antes de concluir se Renan quebrou ou não o decoro parlamentar na segunda representação<6739782> - - espere a Câmara dos Deputados investigar se há envolvimento do irmão de Renan , o deputado Olavo Calheiros ( PMDB-AL ) , nas acusações que atingem o peemedebista . 
A Folha Online apurou que o relator - - preocupado com o desgaste de um arquivamento imediato da segunda representação<6739782> contra Renan - - decidiu recomendar em seu voto a paralisação das investigações por influência de senadores do próprio PMDB . João Pedro já tinha sinalizado que recomendaria o arquivamento do processo , mas voltou atrás ao optar pelo sobrestamento para preservar a imagem do Senado . 
" Tem o componente político do resultado da primeira representação<6739782> . Por mais que se tenha cuidado de separar questões técnicas , a questão política é muito forte " , reconheceu . 
O conselho se reúne amanhã para votar o relatório de João Pedro , com a recomendação para o sobrestamento . Na segunda representação<6739782> , Renan é acusado de trabalhar para reverter dívida de R $ 100 milhões da Schincariol junto ao INSS como gratidão ao fato da empresa ter comprado uma fábrica de seu irmão por preço acima do mercado . 
João Pedro disse que vai conversar com o deputado José Carlos Araújo ( PR-BA ) , relator da representação<6739782> contra o deputado Olavo Calheiros no Conselho de Ética da Câmara . " Temos que acreditar no trabalho da Câmara , já que eles estão , inclusive , adiantados . Eu quero levar ao relator um informe sobre os trabalhos . " 
O senador João Pedro ( PT-AM ) , relator da segunda representação<6739782> contra Renan Calheiros ( PMDB-AL ) no Senado , confirmou que vai apresentar nesta quarta-feira , 26 , na reunião doConselho de Ética , pedido de sobrestamento ( suspensão temporária ) das investigações sobre o caso . 
" Sobrestar não é arquivar , é retomar os trabalhos mais à frente " , disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação . " Não estamos arquivando . Não existe arquivamento da representação<6739782> número dois . Estamos aguardando e isso pode aprofundar , ter desdobramentos na investigação " , acrescentou . 
" Unificar a representação<6739782> da Schincariol seria difícil porque ela já está em outro estágio " , afirmou o presidente do Conselho de Ética , referindo-se às investigações sobre o suposto favorecimento da cervejaria , por intermédio de Renan , junto ao Instituto Nacional do Seguro Social ( INSS ) e à Receita Federal , depois de a Schincariol ter comprado uma fábrica de refrigerantes da família Calheiros por R $ 27 milhões , quando não valeria mais do que R $ 10 milhões , segundo avaliações de mercado . 
" Eu defendo a tese de que cada representação<6739782> deve ter tratamento distinto . Vamos unificar se eu for voto vencido " , disse . 
" Eu vou manter a coerência da minha decisão . Eu acho que vão confundir as acusações se tudo for analisado conjuntamente . Eu advogo a causa do tratamento distinto a cada representação<6739782> . " 
Quintanilha achou melhor esperar a decisão da Mesa antes de discutir a unificação dos processos , já que a quarta representação<6739782> poderá se reunir às outras duas contra o peemedebista caso todos os processos passem a tramitar juntos no Conselho de Ética . 
- Ainda que o objeto seja o mesmo - a perda de mandato - cada representação<6739782> tem uma natureza . Sou contra porque a junção pode confundir os assuntos - afirmou . 
Para o senador José Nery , a união das representações " demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar , na nossa avaliação , que houve quebra de decoro parlanmentar " . Ele disse que a exemplo do que ocorreu com a primeira representação<6739782> , o ideal é que seja criada uma comissão de três relatores para analisar os outros processos em conjunto . 
Na quinta-feira , a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação contra o presidente da Casa . A representação<6739782> pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB . 
partido 2
partido <8252602> 1
- A proposta que fizeram não aceitamos . Ela não é suficiente . O importante agora é recompor o partido e colocar o PSDB nos trilhos . O partido<8252602> vai discutir o assunto . A bancada vai discutir e vai fazer uma proposta - afirmou . 
partido <8256968> 10
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido<8256968> a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente do partido<8256968> , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido<8256968> " , explicou . 
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido<8256968> a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente do partido<8256968> , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido<8256968> " , explicou . 
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido de investigação contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido<8256968> a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente do partido<8256968> , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido<8256968> " , explicou . 
O Democratas também decidirá qual postura tomará nas votações em plenário a partir de agora . Se depender do líder do partido<8256968> , os senadores do DEM deveriam abandonar qualquer sessão com Renan no comando . 
O presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) prometeu , nesta segunda-feira , defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana , de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV , em Maceió . A denúncia teria partido<8256968> do ex-aliado e suposto sócio na empresa , João Lyra . Renan já ligou para aliados hoje e reforçou que não vai renunciar à presidência da Casa . 
Ao final do encontro , os senadores tucanos disseram que esperam que o governo apresente uma contraproposta nas próximas horas . " Vamos fazer uma análise global [ da proposta ] . Isso é nitidamente insuficiente para convencer o PSDB " , afirmou o líder do partido<8256968> no Senado , Arthur Virgílio ( AM ) . 
Ao deixar a reunião dos tucanos com o ministro da Fazenda , Guido Mantega , o senador Sérgio Guerra ( PDSB-PE ) disse que seu partido<8256968> considerou insuficiente a proposta do governo , que teria se comprometido a elevar o limite de isenção da CPMF para quem tem renda até R $ 4.340 , em vez dos R $ 1.642 negociados até então . Acima desse valor , haveria um desconto de R $ 214 no Imposto de Renda . 
- A proposta que fizeram não aceitamos . Ela não é suficiente . O importante agora é recompor o partido<8256968> e colocar o PSDB nos trilhos . O partido vai discutir o assunto . A bancada vai discutir e vai fazer uma proposta - afirmou . 
- Não houve redução da carga suficiente , por isso não aceitamos a proposta - disse o tucano , que deverá ser o novo presidente do partido<8256968> . 
Uma reunião da executiva do partido<8256968> , que daria a palavra final sobre o acordo , estava marcada para a noite desta terça-feira , mas foi cancelada , segundo informa o Blog do Noblat . 
- O partido<8256968> quer juntar antes seus cacos para poder negociar melhor com o governo - admitiu ao blog o deputado Antonio Carlos Pannunzio ( SP ) , líder do PSDB na Câmara . 
Essa foi a fórmula encontrada pelo Planalto para ajudar a cúpula do PSDB a barrar reações da base do partido<8256968> contra a prorrogação da CPMF . ' O Globo ' confirmou que semana passada houve um encontro secreto de Mantega , com Tasso Jereissati e Sergio Guerra . Os dois estiveram na casa do ministro na manhã da última terça-feira . 
partes 2
partes <5867413> 1
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes<5867413> ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
partes <8630039> 2
O olho da tempestade passou ao sul da Jamaica , mas os ventos ao redor castigaram toda a ilha de 3 milhões de habitantes . Foram registrados deslizamentos de terra em diversas partes<8630039> do país montanhoso . 
É muito vento , chuva e algumas partes<8630039> da cidade já estão alagadas . A orientação que recebemos é para ficar em casa ou procurar os abrigos públicos , disse o brasileiro , em entrevista por telefone ao G 1 . Ele mora há quatro anos na Grand Cayman ( uma das ilhas do arquipélago ) e já sentiu na pele as conseqüências de um grande furacão . 
marca 2
marca <64789> 5
O ouro no revezamento foi especial para Thiago Pereira ( ele ganha a medalha mesmo não atuando na final ) , que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan . Com a quinta medalha dourada , ele superou Xuxa e igualou a marca<64789> do norte-americano Mark Spitz , que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg , em 1967 . 
A natação brasileira mais uma vez está em festa . Na manhã desta sexta-feira o nadador Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro pelos 200 m medley na final da disputa no Complexo Aquático Maria Lenk , com a marca<64789> de 1 m 57 s 59 . 
Nos 200 m medley , Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro no Pan do Rio de Janeiro . O brasileiro ainda bateu mais um recorde pan-americano com o tempo de 2 m 57 s 59 . A marca<64789> anterior era de 1 m 59 s 49 . Diogo Yabe terminou em oitavo com 2 m 05 s 72 . No feminino , Joanna Maranhão e Lilian Cerroni terminaram na quarta ( 2 m 16 s 99 ) e sexta ( 2 m 23 s 73 ) colocações . 
Para encerrar mais uma manhã vitoriosa para o Brasil , a equipe masculina do revezamento 4 x 100 m livre , formado pelas atletas Fernando Silva , Eduardo Debon , Nicolas Oliveira e César Cielo , Eduardo Deboni , conquistou mais um ouro para o país . O Brasil ainda derrubou o antigo recorde pan-americano , que era de 3 m 17 s 18 , com a nova marca<64789> de 3 m 15 s 90 . 
Medalha de ouro nos 100 m borboleta , Kaio Márcio fez o melhor tempo ( 1 m 57 s 99 ) das semifinais dos 200 m da modalidade e se classificou para a final . Lucas Sallata fez apenas a décima melhor marca<64789> ( 2 m 01 s 22 ) e não conseguiu avançar na competição . No feminino , Daiene Dias conseguiu vaga na final , com o quinto ( 2 m 16 s 97 ) melhor tempo . Já Larissa Cieslak , ficou em nono e não participará da decisão . 
marca <5737153> 6
Murer - vice-campeã da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do pódio com a marca<5737153> de 4 m 60 , contra 4 m 40 da norte-americana April Steiner , que ficou com a prata . Já o bronze pertence à cubana Yarisley Silva , com a marca<5737153> de 4,30 m . Já a outra brasileira que participou da prova , Joana Costa , não subiu ao pódio , uma vez que não alcançou a marca<5737153> da cubana . 
Murer - vice-campeã da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do pódio com a marca<5737153> de 4 m 60 , contra 4 m 40 da norte-americana April Steiner , que ficou com a prata . Já o bronze pertence à cubana Yarisley Silva , com a marca<5737153> de 4,30 m . Já a outra brasileira que participou da prova , Joana Costa , não subiu ao pódio , uma vez que não alcançou a marca<5737153> da cubana . 
Murer - vice-campeã da Copa do Mundo de 2006 - conquistou o lugar mais alto do pódio com a marca<5737153> de 4 m 60 , contra 4 m 40 da norte-americana April Steiner , que ficou com a prata . Já o bronze pertence à cubana Yarisley Silva , com a marca<5737153> de 4,30 m . Já a outra brasileira que participou da prova , Joana Costa , não subiu ao pódio , uma vez que não alcançou a marca<5737153> da cubana . 
A atleta de Campinas começou a prova na marca<5737153> de 4,30 m , e seu salto foi perfeito , dando-lhe ânimo inclusive para mandar beijinhos para os torcedores . 
A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada , já que bateu a marca<5737153> de 4,40 m , mesmo com as vaias da torcida local . Fabiana Murer , no entanto , não parecia incomodada , mas errou sua primeira tentativa de alcançar 4,50 m ; o erro não se repetiu e a brasileira chegou a tal marca<5737153> na segunda tentativa , quebrando o recorde pan-americano , garantindo o ouro . 
A atleta norte-americana provou que a disputa seria acirrada , já que bateu a marca<5737153> de 4,40 m , mesmo com as vaias da torcida local . Fabiana Murer , no entanto , não parecia incomodada , mas errou sua primeira tentativa de alcançar 4,50 m ; o erro não se repetiu e a brasileira chegou a tal marca<5737153> na segunda tentativa , quebrando o recorde pan-americano , garantindo o ouro . 
Sem competição , Murer continuou em busca da quebra do seu próprio recorde , e , em sua terceira tentativa , conseguiu alcançar 4,60 m . Sua melhor marca<5737153> é de 4,66 m . 
A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil , nesta segunda-feira , na prova de salto com vara . Com a marca<5737153> de 4 m 60 , Fabiana não só venceu a prova , como também estabeleceu o novo recorde pan-americano , 20 cm mais alto do que a antiga marca<5737153> de 4 m 40 . 
A brasileira Fabiana Murer conquistou o primeiro ouro do atletismo para o Brasil , nesta segunda-feira , na prova de salto com vara . Com a marca<5737153> de 4 m 60 , Fabiana não só venceu a prova , como também estabeleceu o novo recorde pan-americano , 20 cm mais alto do que a antiga marca<5737153> de 4 m 40 . 
A medalha de prata ficou com a americana April Steiner , com a marca<5737153> de 4 m 40 e o bronze foi para a cubana Yarisley Silva , com 4 m 30 . 
diretor 2
diretor <10014939> 2
Para David Clohessy , diretor<10014939> da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor recorde do acordo , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
Para David Clohessy , diretor<10014939> da Rede de Sobreviventes a Abusos Cometidos por Padres , apesar do valor recorde do acordo , dinheiro não era o objetivo principal das vítimas . 
diretor <10015485> 2
Uma da três vagas será ocupada pelo major-brigadeiro Allemander Jesus Pereira Filho , indicado para exercer o cargo em substituição a Jorge Luiz Brito Velozo , que pediu demissão no final do mês passado . Também renunciaram ao cargo de diretor<10015485> da Anac Denise Abreu e Leur Lomanto . 
O último remanescente da diretoria da Anac à época do acidente , Josef Barat , diretor<10015485> de Relações Internacionais , Pesquisas e Capacitação da Anac , também deve sair . Outros três diretores já entregaram os cargos . 
água 2
água <7935504> 12
O violento conflito começou em 26 de julho , quando as tropas aéreas do governo bombardearam posições da guerrilha , depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu território por mais de uma semana , impedindo a provisão de água<7935504> em localidades sob controle governamental . 
Até o momento , as autoridades do Sri Lanka não confirmaram as mortes ou esclareceram o que acontece na cidade de Muttur . O violento conflito começou em 26 de julho , quando as tropas aéreas do Governo bombardearam posições da guerrilha , depois que os rebeldes bloquearam uma represa situada em seu território por mais de uma semana , impedindo a provisão de água<7935504> em localidades sob controle governamental . 
Confrontos entre o Exército e o grupo rebelde Tigres Tâmeis eclodiram na região de Muttur há duas semanas , após a guerrilha ter cortado o suprimento de água<7935504> para alguns vilarejos . 
Os ataques ocorreram apesar de um acordo assinado pelos Tigres Tâmeis para permitir a reabertura do reservatório de água<7935504> e a ameaça de que novos bombardeios seriam considerados pelo grupo como uma declaração de guerra . 
As piores enchentes dos últimos 60 anos no Reino Unido deixaram milhares de britânicos desabrigados , sem abastecimento de água<7935504> ou sem energia elétrica . O país sofre com as chuvas que caem desde junho . Na sexta-feira , choveu 12 centímetros em algumas regiões , e há previsão de mais tempestades hoje . 
Cerca de 350 mil britânicos do sudoeste do país podem ficar sem abastecimento de água<7935504> devido à ameaça de mais transbordamento dos rios Severn e Tâmisa . 
A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas estão sem fornecimento de eletricidade e de água<7935504> potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país , segundo informou nesta segunda-feira , 23 , a rede de televisão BBC . 
O nível da água<7935504> do rio Severn atingiu 10,4 metros em alguns pontos , quase ultrapassando as barreiras de defesa , que medem 10,7 metros de altura , segundo informou nesta segunda-feira , 23 , a BBC . 
O primeiro-ministro Gordon Brown está em Gloucestershire , o condado mais afetado pelas enchentes , que deixaram 150 mil casas sem água<7935504> . 
Cerca de 43 mil residências também estão sem eletricidade , depois que uma estação na cidade de Gloucester teve de ser desligada quando o nível da água<7935504> começou a subir . Em Oxford , 1.500 pessoas foram evacuadas para o maior estádio de futebol da cidade . 
O condado de Worcestershire também foi castigado pelas enchentes , onde o nível da água<7935504> atingiu 1,82 metro e cerca de quatro mil pessoas estão sem água<7935504> . 
O condado de Worcestershire também foi castigado pelas enchentes , onde o nível da água<7935504> atingiu 1,82 metro e cerca de quatro mil pessoas estão sem água<7935504> . 
O terremoto deixou até o momento nove mortos , todos idosos , mais de mil feridos e cerca de 13 mil desabrigados , assim como grandes danos materiais . Além disso , várias regiões afetadas continuam sem água<7935504> corrente e sem eletricidade . 
água <14845743> 6
Os chefes da usina nuclear do Japão atingida por terremotos na última segunda-feira admitiram que ocorreram mais vazamentos radioativos no local . Além do vazamento de água<14845743> contendo material radioativo , gases radioativos também escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki , segundo informou a BBC . 
O terremoto provocou um pequeno incêndio em um transformador na usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa , mas ele foi rapidamente extinto . A Tepco inicialmente declarou que o tremor não havia causado vazamentos , mas , mais tarde , revelou que 1.200 litros de água<14845743> com materiais radioativos da usina haviam vazado para o mar . 
Quase 800 casas foram danificadas ou destruídas somente em Niigata , e a maior parte do fornecimento de água<14845743> , gás e eletricidade foi cortada pelo terremoto de magnitude 6,8 . 
- Se pudermos restaurar os serviços de água<14845743> , mais gente poderá ir para casa , então é isso que queremos fazer primeiro . 
Um incêndio afetou a central nuclear de Kashiwazaki-Kariwa , situada próxima do epicentro do tremor , causando o vazamento de água<14845743> com restos de material radioativo , segundo a companhia elétrica . 
" Confirmamos que água<14845743> contendo uma pequena quantidade de material radioativo vazou da instalação " , explicou Shougo Fukuda , um porta-voz da Tokyo Electric . 
pouso 2
pouso <52334> 2
O aeroporto Internacional Tom Jobim , na Ilha do Governador , Zona Norte do Rio , está aberto para pouso<52334> e decolagens , mas operando por instrumentos na manhã desta terça-feira . Segundo a Infraero , até às 8 h havia registros de 21 vôos atrasados e de 16 cancelamentos . O saguão do aeroporto está cheio , com filas longas nos balcões das companhias aéreas . 
Por causa da chuva durante todo o dia , vários aviões foram desviados para outros aeroportos , pois os pilotos não quiseram arriscar o pouso<52334> em Congonhas . 
pouso <52500> 1
A falha no reversor - - mecanismo que ajuda o avião a frear - - foi detectada pelo sistema eletrônico de checagem da própria aeronave , que continuou voando nos dias seguintes , com o reversor direito desligado . A TAM afirma que " o procedimento não configura qualquer obstáculo ao pouso<52500> da aeronave " . 
denúncia 2
denúncia <7232988> 1
Na quinta-feira , a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta representação contra o presidente da Casa . A representação pede a investigação de denúncia<7232988> de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB . 
denúncia <7234230> 3
O procurador , segundo sua assessoria , disse que pode pedir a inclusão de mais uma denúncia<7234230> contra o senador , feita pela revista . 
O presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) prometeu , nesta segunda-feira , defender-se das acusações publicadas pela revista Veja desta semana , de que teria usado laranja para comprar uma emissora de rádio e TV , em Maceió . A denúncia<7234230> teria partido do ex-aliado e suposto sócio na empresa , João Lyra . Renan já ligou para aliados hoje e reforçou que não vai renunciar à presidência da Casa . 
- A situação está muito desgastada . É uma denúncia<7234230> atrás da outra . Vamos reunir a bancada para decidir o que fazer disse o líder , sobre a possibilidade de o PSDB se unir ao DEM na obstrução da pauta , em protesto contra Renan . 
números 2
números <5121418> 1
Mas os números<5121418> publicados pelo diário japonês Chosun Shinbo são os mais específicos já divulgados em relação à extensão do desastre . 
números <6425065> 1
Para fazer a consulta , basta entrar no site e clicar na seção IRPF - Extrato Simplificado do Processamento . Na página , então informar o CPF , o número do recibo de entrega ( os dez números<6425065> que aparecem na primeira página da declaração ) e o código de segurança pedido ( quatro caracteres ) . 
pedido 2
pedido <6513366> 14
Ao chegar nesta segunda-feira , 6 , ao Senado Federal , o presidente da Casa , Renan Calheiros , disse que a decisão do procurador geral da República , Antonio Fernando de Souza , de investigar as denúncias contra ele , atende a um pedido<6513366> que fez há cerca de um mês . 
O líder do DEM , senador José Agripino ( RN ) , afirmou que vai reunir a bancada na terça-feira para formalizar o pedido<6513366> de investigação contra Renan . " Pedi ao setor jurídico do partido a elaboração de uma representação . Acertei isso com o presidente do partido , deputado Rodrigo Maia ( RJ ) , e agora quero ouvir a bancada para que a atitude seja do partido " , explicou . 
Segundo ele , o pedido<6513366> de investigação diz respeito às denúncias de que Renan teria despesas pessoais pagas por um lobista , mas pode incluir também o suposto uso de laranjas na compra de meios de comunicação em Alagoas , segundo revelou reportagem da revista Veja . 
" Eu já pedi ao Supremo abertura de inquérito para apurar fatos que são objeto da representação em curso no Conselho de Ética do Senado . Esse pedido<6513366> foi concluído na sexta-feira [ 3 ] e deve ter sido protocolado no Supremo , disse Antonio Fernando de Souza . 
O presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) , minimizou o pedido<6513366> feito pelo procurador-geral da República , Antonio Fernando de Souza , ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) para abrir inquérito para investigá-lo sobre a suposta ajuda de um lobista para pagar despesas pessoais . 
O Democratas decidirá nesta terça-feira ( 7 ) que tipo de pedido<6513366> entregará ao Conselho de Ética contra o presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) : uma nova representação sobre as recentes denúncias da revista " Veja " ou apenas um aditamento ao processo que ele já responde no órgão pela acusação de receber ajuda de um lobista para pagar despesas pessoais . 
Por unanimidade , os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido<6513366> do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido<6513366> para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais , como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso , com quem tem uma filha . 
Por unanimidade , os integrantes da Mesa Diretora do Senado decidiram aceitar o pedido<6513366> do Conselho de Ética de encaminhar para a Polícia Federal pedido<6513366> para realização de nova perícia nos documentos do presidente da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . Renan é alvo de um processo por quebra de decoro acusado de receber recursos da construtora Mendes Junior para pagamento de despesas pessoais , como aluguel e pensão para a jornalista Mônica Veloso , com quem tem uma filha . 
A estratégia é impedir uma investigação fiscal da Polícia Federal para ver se as transações com gado realmente ocorreram . Mas a Mesa Diretora do Senado dificilmente atenderá o pedido<6513366> de Ferrão . " Não podemos mexer em nada . Tem de mandar tudo para a Polícia Federal investigar " , defendeu o senador Gerson Camata ( PMDB-ES ) , segundo-secretário do Senado . 
A decisão da Mesa Diretora do Senado sairá hoje , às 11 h . Renan Calheiros avisou ontem , durante uma rápida entrevista na porta de seu gabinete , que não vai participar da reunião e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisão que liberaria o questionário para a perícia , protocolado na sexta-feira pelos três relatores do caso - Casagrande , Almeida Lima ( PMDB-SE ) e Marisa Serrano ( PSDB-MS ) - e pelo senador José Nery ( PA ) , que representa o PSOL no pedido<6513366> de investigação sobre Renan . 
Malta fez questão de frisar , no entanto , que em nenhum momento recebeu qualquer sondagem ou sugestão de Renan para pedir vistas ao pedido<6513366> dos relatores . 
Lacônico , o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) contra as investigações do Conselho de Ética . O assunto veio à tona depois que seu advogado , Eduardo Ferrão , questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso , uma vez que , como senador , Renan gozaria de foro especial . Nesse ponto , só o Supremo poderia tomar a decisão . Os relatores alegam , no entanto , que a polícia cumprirá um pedido<6513366> pontual do Conselho . Dizem ainda que não colocaram Renan como alvo de inquérito policial . 
Quintanilha afirmou que vai manter a " coerência " em sua decisão , uma vez que negou pedido<6513366> do PSOL para incluir as novas denúncias contra Renan no primeiro processo contra o peemedebista que entrou na pauta do plenário do Senado na semana passada . 
A unificação dos processos tem o apoio da bancada do PT no Senado e do PSOL , partido que ingressou com três das quatro representações contra Renan . O senador José Nery ( PSOL-PA ) questionou apenas o fato da unificação estar sendo discutida neste momento , já que há alguns meses o Conselho de Ética negou o pedido<6513366> da legenda para reunir as denúncias contra Renan em uma única peça . 
O Conselho de Ética do Senado vai decidir na próxima semana sobre o pedido<6513366> do líder do P-SOL , José Nery ( PA ) , para juntar em uma só as representações apresentadas contra o presidente da Casa , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) . 
pedido <7185325> 2
No entanto , ele questionou na semana passada o poder do Conselho de Ética de pedir para a PF fazer essa perícia . Ele encaminhou um ofício ao procurador-geral da República , Antonio Fernando Souza , com pedido<7185325> para que o Ministério Público Federal investigue os documentos encaminhados por ele ao Conselho de Ética . 
" Só faremos isso em última hipótese . Qualquer recurso no Supremo seria recebido como uma manobra " , disse Ferrão , que participa da reunião da Mesa Diretora . Ele vai tentar , no entanto , limitar as perguntas que a Polícia Federal terá de responder a pedido<7185325> do Conselho de Ética , sobre a evolução do patrimônio de Renan . 
alvos 2
alvos <8660934> 3
A aviação de Israel realizou durante a madrugada desta segunda-feira , dia 7 , ataques a 150 alvos<8660934> no Líbano . Enquanto isso , soldados israelenses mataram 10 integrantes da milícia do Hezbollah . Durante este domingo , dia 6 , foram travadas lugas sangrentas . 
A aviação israelense atacou 150 alvos<8660934> na madrugada de hoje no Líbano , enquanto soldados do Estado judeu mataram 10 milicianos do Hisbolá nas aldeias libanesas de Bint Djebeil e Kafr Hula , segundo informações de fontes militares . 
A Força Aérea israelense lançou uma série de bombardeios contra o Líbano nesta segunda-feira . Foram atingidos alvos<8660934> no leste do país , entre eles um dos redutos do Hezbollah , Baalbek , no vale do Bekaa , nos subúrbios do lado sul de Beirute e na cidade portuária de Tiro . 
alvos <10470460> 1
Os militares isralenses justificaram os ataques , afirmando que eram necessários porque o grupo militante Hezbollah continua a lançar mísseis contra " alvos<10470460> civis " em Israel . 
pessoas 2
pessoas <7846> 63
Nove pessoas<7846> morreram , três delas crianças , e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosão ocorrida em um mercado de Moscou , informou a polícia . 
Uma explosão causou nesta segunda-feira a morte de dez pessoas<7846> e deixou cerca de 30 feridas no mercado Cherkizov de Moscou . De acordo com a polícia da capital russa , uma bomba causou o incidente . As autoridades policiais de Moscou assinalaram que no recinto do mercado , situado no Nordeste da cidade , foi detonada uma carga explosiva . 
- Por causa da explosão , morreram dez pessoas<7846> e 31 foram hospitalizadas - declarou à agência " Interfax " o alto funcionário de Moscou , Vladimir Resin . 
Nove pessoas<7846> morreram , sendo três crianças , e outras 25 ficaram feridas nesta segunda-feira em uma explosão registrada em um mercado moscovita , informou a Polícia de Moscou . A explosão , cujas causas ainda são desconhecidas , aconteceu às 10 h 40 ( 3 h 40 em Brasília ) no mercado Cherkizov , localizado no nordeste da capital russa . A maioria dos feridos , entre os quais há quatro menores , foi hospitalizada . 
Um atirador matou ao menos 30 pessoas<7846> em dois diferentes locais da Universidade Técnica da Virgínia , em Blacksburg ( Virgínia ) , nesta segunda-feira , no pior ataque a tiros contra um campus universitário da história dos Estados Unidos . 
Os dois ataques , que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares , tiveram início às 7 h 15 ( 8 h 15 de Brasília ) em West Ambler Johnston Hall , residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas<7846> . Pouco depois , Norris Hall , edifício da engenharia , foi alvo de outro ataque a tiros . 
Antes desta segunda-feira , o pior ataque contra um campus da história dos EUA havia ocorrido em 1966 na Universidade do Texas , quando Charles Whitman subiu em uma torre de observação de 27 andares e abriu fogo . Ela matou 16 pessoas<7846> antes de ser baleado e morto . 
Ao menos 33 pessoas<7846> morreram nesta segunda-feira , 16 , segundo o presidente da instituição , Charles Steger . Entre os mortos está o próprio autor dos disparos , mas ainda não foi confirmado se ele foi atingido pela polícia ou se cometeu suicídio . 
A tragédia começou por volta das 7 h 15 ( horário local ) , em um dormitório estudantil que tem capacidade para 895 pessoas<7846> . A polícia investigava o incidente quando soube dos disparo , quase duas horas depois , no salão da faculdade de engenharia , local em que o assassino morreu . 
Por meio de um porta-voz , Bush também comentou o ataque : " ( O presidente ) ficou horrorizado e sua reação imediata era de preocupação profunda pelas famílias das vítimas , as próprias vítimas , os alunos , os professores e todas as pessoas<7846> da Virginia que têm que lidar com este tipo de incidente chocante " , disse uma porta-voz da Casa Branca . 
Whitman matou 15 pessoas<7846> , incluindo sua mãe e mulher na noite anterior , e deixou outras 31 pessoas<7846> feridas . 
Whitman matou 15 pessoas<7846> , incluindo sua mãe e mulher na noite anterior , e deixou outras 31 pessoas<7846> feridas . 
Um ataque em dois lugares da Universidade Técnica da Virgínia , em Blacksburg , Estados Unidos , resultou na morte de 30 pessoas<7846> . Cerca de 22 das vítimas eram estudantes . O atirador , segundo dados divulgados pela polícia local estava entre os mortos . Ainda não se sabe se ele cometeu suicídio ou foi morto por policiais . A Casa Branca em nota divulgada pela imprensa local considerou o atentado , o pior ataque a tiros um campus universitário da história dos Estados Unidos . 
Segundo a polícia , os dois ataques , que ocorreram em lados opostos do campus de 1.050 hectares , tiveram início às 7 h 15 ( 8 h 15 de Brasília ) em West Ambler Johnston Hall , residência estudantil que abriga ao menos 895 pessoas<7846> . Pouco depois , Norris Hall , edifício da engenharia , foi alvo de outro ataque a tiros . 
A chuva torrencial que atinge o Reino Unido encobriu estradas e milhares de pessoas<7846> estão sem fornecimento de eletricidade e de água potável em decorrência da pior enchente nos últimos 60 anos no país , segundo informou nesta segunda-feira , 23 , a rede de televisão BBC . 
Cerca de 43 mil residências também estão sem eletricidade , depois que uma estação na cidade de Gloucester teve de ser desligada quando o nível da água começou a subir . Em Oxford , 1.500 pessoas<7846> foram evacuadas para o maior estádio de futebol da cidade . 
O condado de Worcestershire também foi castigado pelas enchentes , onde o nível da água atingiu 1,82 metro e cerca de quatro mil pessoas<7846> estão sem água . 
Desde sexta-feira , centenas de pessoas<7846> na Inglaterra foram resgatadas de suas casas , no que a Força Aérea britânica chamou de " a maior operação de resgate em tempos de paz " . Nas piores áreas , o Exército pediu ajuda à Aeronáutica , que enviou helicópteros para resgatar mais de cem moradores de suas casas . 
" Seja lá em que Deus vocês acreditam , é hora de abaixar as cabeças e rezar para ele " , disse o coordenador das equipes de retirada , Zemrie Thompson , às pessoas<7846> levadas para abrigos . 
O centro de Dean passou cerca de 160 km ao sul das ilhas Cayman , causando ventos de até 92 km / h . O furacão matou ao menos nove pessoas<7846> em sua passagem pelas ilhas do Caribe . 
Stuart Jack , governador das ilhas Cayman , que são território britânico , informou que os turistas foram retirados , mas cerca de 1.500 permaneceram na região . Cerca de 2.200 pessoas<7846> foram levadas para cerca de 19 abrigos estabelecidos nas ilhas . 
O furacão Dean chegou à costa sul da Jamaica , inundando a capital e espalhando árvores e telhados depois de matar nove pessoas<7846> na passagem pelo Caribe nesta segunda-feira , na direção da península de Yucatán , no México . 
No Haiti , quatro pessoas<7846> morreram , segundo as Nações Unidas , elevando para nove o número de mortos desde a chegada do Dean ao Caribe , no primeiro furacão da temporada de 2007 , que deve ser muito ativa . 
Os brasileiros que estão em Cancún , um dos pontos turísticos mais visitados do México , estão se preparando para a chegada do furacão Dean , que já matou nove pessoas<7846> na região do Caribe . 
Os advogados de mais de 500 pessoas<7846> que se dizem vítimas de abusos sexuais cometidos por padres e religiosos católicos no Estado da Califórnia anunciaram , na noite de sábado , ter feito um acordo de US $ 660 milhões ( R $ 1,227 bilhão ) com a Arquidiocese de Los Angeles para encerrar os processos movidos contra ela . 
Desde 2002 , mais de mil pessoas<7846> deram entrada em processos contra a Igreja Católica por abusos sexuais na Califórnia e , nos últimos anos , a arquidiocese de Los Angeles já pagou US $ 114 milhões a 86 vítimas . Segundo o cardeal Mahony , agora será preciso vender propriedades para conseguir bancar o acordo - e o valor poderia ser ainda maior se os processos fossem até o fim . 
" Entendemos que há pessoas<7846> necessitando desesperadamente de cuidados médicos , terapia " , disse Mary Grant , uma das vítimas na Califórnia e diretora regional da Rede de Sobreviventes aos Abusos de Padres . " Elas podem não ter condições de enfrentar um julgamento . Mas , por outro lado , há muitos que realmente gostariam de ter seu dia no tribunal . " 
A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em US $ 660 milhões ( aproximadamente R $ 1,2 bilhão ) com mais de 500 pessoas<7846> que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles , nos Estados Unidos . 
Desde 2002 , cerca de mil pessoas<7846> entraram com ações contra a Igreja Católica só no estado americano da Califórnia . 
A Igreja Católica chegou a um acordo financeiro estimado em US $ 660 milhões ( aproximadamente R $ 1,2 bilhão ) com mais de 500 pessoas<7846> que alegam ter sido vítimas de abuso sexual por padres em Los Angeles , nos Estados Unidos . 
Desde 2002 , cerca de mil pessoas<7846> entraram com ações contra a Igreja Católica só no estado americano da Califórnia . 
A previsão de dois dias de chuva na área aumenta os temores de novos deslizamentos de terra , que agravariam a devastação . Casas desabaram , muitas delas de madeira e com tradicionais telhados de tijolos pesados , e estradas apresentaram rachaduras devido ao tremor de segunda-feira , cujo epicentro foi na mesma área do noroeste japonês onde há três anos um terremoto matou cerca de 65 pessoas<7846> . 
Aquele foi o terremoto mais devastador no Japão , um dos países mais propensos a terremotos no mundo , desde o de Kobe , com magnitude 7,3 , que matou mais de 6.400 pessoas<7846> em 1995 . 
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo , no Japão , admitiram nesta terça-feira que houve mais vazamentos de radiação após um terremoto ter matado nove pessoas<7846> no país e deixado milhares de desabrigados . 
- Acredito que usinas nucleares só possam ser operadas com a confiança das pessoas<7846> - disse o primeiro-ministro Shinzo Abe a repórteres em Tóquio , a cerca de 250 km sudeste de Niigata , onde ocorreu na segunda-feira o tremor . 
Cerca de 9.000 pessoas<7846> passariam uma segunda noite em escolas e outros centros de resgate improvisados . 
Em Niigata , um terremoto em outubro de 2004 , também de magnitude 6,8 , matou 65 pessoas<7846> e deixou mais de 3.000 feridos . Foi o pior do país desde 1995 , quando um tremor de magnitude 7,3 matou mais de 6.400 pessoas na cidade de Kobe . 
Ao menos 9 pessoas<7846> morreram e cerca de 700 se feriram . Os tremores , de 6.8 graus na escala Richter , destruiram casas e viadutos . 
Pelo menos 10 mil pessoas<7846> fugiram de suas casas na região do epicentro dos tremores . O número de desabrigados reunidos em abrigos improvisados deve passar de 8.000 . Milhares de residências ficaram sem energia elétrica e sem água durante todo o dia . 
Todos os mortos tinham entre 70 e 80 anos , segundo informa a Agência Nacional da Polícia de Tóquio e a rede de televisão " NHK " . Segundo a TV , há mais de 700 pessoas<7846> feridas . 
Ainda não há outros detalhes sobre danos a pessoas<7846> ou ao meio ambiente . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas<7846> físicas neste ano . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano passado . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas<7846> na malha final até o final do ano , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas<7846> . No ano passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas<7846> na malha final até o final do ano , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas<7846> . No ano passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
Por conta do maior número de dados disponíveis , também subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano foi R $ 1,339 bilhão , um aumento de 316,5 % . O valor não significa que essas pessoas<7846> físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
Tomando por base as autuações totais ( empresas e pessoas<7846> físicas ) , o valor sonegado chega a R $ 39,99 bilhões de janeiro a julho , com uma expansão de 66,22 % . Nesse período , 233.182 contribuintes ( pessoa física e empresas ) , um aumento de 90,28 % . De janeiro a julho de 2006 , as autuações somaram R $ 24,062 bilhões em 122.543 contribuintes . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas<7846> físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período do ano passado . Foram autuadas 1.230 pessoas<7846> . No mesmo período do ano passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas<7846> físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período do ano passado . Foram autuadas 1.230 pessoas<7846> . No mesmo período do ano passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
De acordo com o balanço da Receita , as autuações totais de pessoas<7846> físicas nos sete primeiros meses deste ano somaram R $ 5,356 bilhões , com crescimento de 352 % em relação ao mesmo período do ano passado . 
Dobrou o número de pessoas<7846> físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho , de acordo com a Receita Federal do Brasil . Enquanto no ano passado de janeiro a julho 101.956 declarações foram retidas pela fiscalização e geraram multas , em 2007 no mesmo período foram 208.471 declarações . O volume de recursos recolhido com multas passou de R $ 326,1 milhões para R $ 1,339 bilhão . 
Às 18 h 50 da última terça , sem controle , a aeronave - - que havia decolado de Porto Alegre - - passou pela pista de Congonhas ( zona sul de São Paulo ) com velocidade acima do normal , atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa - - da TAM Express . Além dos ocupantes , o acidente vitimou pessoas<7846> em terra , entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas . Até a noite desta quinta , os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas<7846> . O número pode chegar a 200 . 
Às 18 h 50 da última terça , sem controle , a aeronave - - que havia decolado de Porto Alegre - - passou pela pista de Congonhas ( zona sul de São Paulo ) com velocidade acima do normal , atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa - - da TAM Express . Além dos ocupantes , o acidente vitimou pessoas<7846> em terra , entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas . Até a noite desta quinta , os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas<7846> . O número pode chegar a 200 . 
Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter atingiu a costa noroeste do Japão nesta segunda-feira , 16 , matando pelo menos sete pessoas<7846> na cidade de Kashiwazaki e deixando outros 700 feridos . 
Equipes de resgate continuam procurando por pessoas<7846> em meio aos escombros . Chamas e rolos de fumaça preta foram vistos na usina nuclear de Kashiwazaki , que foi automaticamente fechada durante o terremoto . 
Um terremoto de 6,8 graus na escala Richter , com epicentro a 17 quilômetros de profundidade , atingiu a costa noroeste do Japão às 10 h 13 m desta segunda-feira ( 22 h 13 m de domingo em Brasília ) . O tremor derrubou vários prédios . Quatro pessoas<7846> morreram e cerca de 400 ficaram feridas . 
Niigata foi atingida em outubro de 2004 por um terremoto de mesma intensidade , que provocou a morte de 65 pessoas<7846> e deixou mais de 3 mil feridos . 
Um forte terremoto matou ao menos cinco pessoas<7846> no noroeste do Japão nesta segunda-feira . Mais de 600 pessoas<7846> ficaram feridas , casas foram derrubadas e houve um pequeno incêndio na maior usina nuclear do mundo . 
Um forte terremoto matou ao menos cinco pessoas<7846> no noroeste do Japão nesta segunda-feira . Mais de 600 pessoas<7846> ficaram feridas , casas foram derrubadas e houve um pequeno incêndio na maior usina nuclear do mundo . 
Cerca de 1.700 pessoas<7846> fugiram de suas casas para quase 100 centros de resgate , segundo a rede NHK e a Prefeitura de Niigata . 
" A vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano . A única coisa que eu , particularmente , fico triste é que eu fui preparado para uma festa . É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu , chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas<7846> que não queria a minha presença lá . Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro . Depois que terminou o evento , várias pessoas<7846> vieram dizer que tinha sido organizado , que gente tinha recebido o convite . A mim , não me interessa o que aconteceu , já aconteceu . O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos " , afirmou . 
" A vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano . A única coisa que eu , particularmente , fico triste é que eu fui preparado para uma festa . É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu , chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas<7846> que não queria a minha presença lá . Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro . Depois que terminou o evento , várias pessoas<7846> vieram dizer que tinha sido organizado , que gente tinha recebido o convite . A mim , não me interessa o que aconteceu , já aconteceu . O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos " , afirmou . 
Na minha vida política , a vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano . A única coisa que eu , particularmente , fico triste é que eu fui preparado para uma festa . É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu , chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas<7846> que não queria a minha presença lá . Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro , disse Lula , no programa de rádio Café com o Presidente . 
Depois que terminou o evento , várias pessoas<7846> vieram dizer que tinha sido organizado , que gente tinha recebido o convite . A mim , não me interessa o que aconteceu , já aconteceu . O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos . 
- Na minha vida política , a vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano . A única coisa que eu , particularmente , fico triste é que eu fui preparado para uma festa . É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu , chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas<7846> que não queria a minha presença lá . Eu tenho certeza de que não é esse o pensamento do Rio de Janeiro - disse Lula , no programa de rádio Café com o Presidente . 
- Depois que terminou o evento , várias pessoas<7846> vieram dizer que tinha sido organizado , que gente tinha recebido o convite . A mim , não me interessa o que aconteceu . O importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Pan-Americanos . 
A PF ( Polícia Federal ) prendeu na manhã desta sexta-feira 23 pessoas<7846> suspeitas de envolvimento em esquema da Assembléia Legislativa do Estado de Rondônia para desvio de recursos públicos e influência indevida sobre Poder Judiciário , Ministério Público , Tribunal de Contas e Poder Executivo do Estado . 
O superintendente regional da Polícia Federal de Rondônia , delegado Joaquim Mesquita , informou nesta sexta-feira , dia 04 , que 23 pessoas<7846> foram presas , até o momento , pela Operação Dominó , em Rondônia . A quadrilha é acusada de praticar diversos crimes administrativos , como desvio de recursos públicos , corrupção , prevaricação , concussão , peculato , extorsão , lavagem de dinheiro e venda de sentenças judiciais . 
Essa investigação demonstra a existência de uma grande organização criminosa no estado de Rondônia , que teve início na Assembléia Legislativa e estendeu seus " tentáculos " para parte dos poderes do Estado , comprometendo e envolvendo pessoas<7846> do Tribunal de Justiça , do Tribunal de Contas , do Ministério Público e do Poder Executivo , resumiu Mesquita . 
O delegado informou que as pessoas<7846> que foram presas por mandado expedido pelo Superior Tribunal de Justiça ( STJ ) , ou seja , os membros do alto escalão do governo de Rondônia , serão transferidas para a Superintendência da Polícia Federal em Brasília . 
pessoas <7942152> 5
Um total de 549 pessoas<7942152> morreram , 3.043 ficaram feridas e 295 estão desaparecidas em razão das enchentes que recentemente afetaram a Coréia do Norte , informou hoje um jornal pró norte-coreano publicado no Japão , que citou fontes oficiais de Pyongyang . 
Analistas indicaram nos últimos dias que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre 1 milhão e 2,5 milhões de pessoas<7942152> , segundo diferentes dados . 
Analistas indicaram nos últimos dias que o país pode passar por outra crise com a falta de alimentos , que nos anos 90 matou de fome entre um milhão e 2,5 milhões de pessoas<7942152> , segundo diferentes dados . A Coréia do Sul interrompeu em julho o envio de alimentos ao vizinho do norte depois de o regime comunista disparar sete mísseis balísticos em um gesto de desafio . 
Ao menos 549 pessoas<7942152> morreram e outras 295 ainda estão desaparecidas em conseqüência das enchentes que atingiram a Coréia do Norte em julho , segundo um jornal japonês pró-Pyongyang . 
No mês passado , a FAO ( agência da ONU para alimentação ) estimou que cerca de 60 mil pessoas<7942152> haviam sido desabrigadas pelas chuvas na Coréia do Norte . 
vez 2
vez <457382> 1
Os Estados Unidos , por sua vez<457382> , derrotaram a Polônia por 3 sets a 1 e garantiram a terceira posição da Liga Mundial . A equipe americana venceu com parciais de 25 / 19 , 25 / 21 , 22 / 25 e 25 / 19 . 
vez <7309599> 11
Foi assim que o Brasil matou o jogo . Um dos desarmes chegou até Vágner Love . O atacante , que na Copa América marcou apenas uma vez<7309599> , deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da área e vazar mais uma vez<7309599> o goleiro Abbondanzieri . 
Foi assim que o Brasil matou o jogo . Um dos desarmes chegou até Vágner Love . O atacante , que na Copa América marcou apenas uma vez<7309599> , deu um passe preciso para Daniel Alves chutar cruzado de dentro da área e vazar mais uma vez<7309599> o goleiro Abbondanzieri . 
Foi um domingo especial e inesquecível para o esporte brasileiro . Em meio ao Pan-americano do Rio de Janeiro , o país parou para acompanhar duas decisões importantes , porém alheias aos Jogos . As seleções de vôlei e futebol conquistaram a Liga Mundial e a Copa América e escreveram mais uma vez<7309599> o nome do Brasil nos respectivos esportes . 
Pouco depois , no início da noite , foi a vez<7309599> da seleção de futebol lavar de vez a alma dos brasileiros . Com uma atuação impecável , o time de Dunga goleou a Argentina por 3 a 0 e fez os hermanos amargarem o terceiro vice-campeonato seguido , frente à seleção pentacampeã . 
Dessa vez<7309599> , nem foi necessária , a presença dos astros de Barcelona e Milan . Ao que parece , contra a Argentina , um " time B " é mais do que o suficiente . 
Dunga conquistou seu primeiro título como treinador e calou críticos por todo o país . O Brasil é a melhor seleção das américas pela oitava vez<7309599> . 
A seleção brasileira masculina de vôlei mostrou , mais uma vez<7309599> , sua superioridade na modalidade . O time de Bernardinho derrotou a Rússia por 3 sets a 1 , parciais de 18 / 25 , 25 / 23 , 28 / 26 e 25 / 22 , em Katowice ( Polônia ) , e alcançou seu sétimo título da Liga Mundial . 
A seleção brasileira de vôlei mais uma vez<7309599> mostrou o porquê de ser o melhor time do mundo ao vencer a Rússia por 3 sets a 1 , com parciais de 18 a 25 , 25 a 23 , 28 a 26 e 25 a 22 , na tarde deste domingo , em Katowice , Polônia , na final da Liga Mundial de vôlei , conquistando o heptacampeonato da competição . 
A conquista reforça o status de melhor time de vôlei do mundo , uma vez<7309599> que o Brasil soma cinco títulos consecutivos da Liga Mundial , além do título da Copa do Mundo e das Olimpíadas de Atenas , em 2004 . Agora , a meta é a medalha de ouro dos Jogos Pan-Americanos , que estão sendo disputados no Rio de Janeiro . 
A seleção brasileira de vôlei voltou a fazer bonito , desta vez<7309599> na final da Liga Mundial , disputada contra a Rússia neste domingo no ginásio de Spodekna , em Katowice , na Polônia . 
Ao deixar o Ministério das Comunicações , assumiu em março de 1991 , pela terceira vez<7309599> , o governo da Bahia . Desta vez<7309599> pelo voto . Elegeu-se senador em 1995 e três anos depois foi eleito presidente da Casa . Em 2001 , a denúncia de que manipulara o painel eletrônico do Senado custou-lhe o mandato . Para não ser cassado , preferiu renunciar . No ano seguinte , voltou ao Senado com votação expressiva . Era o começo da era Lula e o coronel ainda mostrava-se politicamente forte . 
Ao deixar o Ministério das Comunicações , assumiu em março de 1991 , pela terceira vez<7309599> , o governo da Bahia . Desta vez<7309599> pelo voto . Elegeu-se senador em 1995 e três anos depois foi eleito presidente da Casa . Em 2001 , a denúncia de que manipulara o painel eletrônico do Senado custou-lhe o mandato . Para não ser cassado , preferiu renunciar . No ano seguinte , voltou ao Senado com votação expressiva . Era o começo da era Lula e o coronel ainda mostrava-se politicamente forte . 
Astrônomos do Observatório Europeu Austral , localizado no Chile , anunciaram a descoberta de uma dupla de planetas errantes ( sem estrela-mãe ) que giram ao redor deles mesmos e que vagam livremente pelo espaço . Esta é a primeira vez<7309599> que se observam dois corpos celestes unidos pela gravidade de " planetas flutuantes livres " ( " free floating planets " , em inglês ) . 
mundo 2
mundo <2472987> 2
Para o presidente , as Nações Unidas são o melhor instrumento para enfrentar os desafios do mundo<2472987> de hoje . " É no exercício da diplomacia multilateral que encontramos os meios de promover a paz e o desenvolvimento " , emendou . 
De acordo com o presidente Lula , os biocombustíveis são vitais para o mundo<2472987> construir uma nova matriz energética . Lula disse ainda , que no Brasil o uso do etanol evitou o lançamento de 644 milhões de t de CO 2 na atmosfera . 
mundo <9270894> 6
A central permanece fechada desde a última segunda , quando houve um terremoto de 6,8 graus de magnitude a poucos quilômetros da instalação . A Companhia de Energia Elétrica de Tóquio afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina de Kashiwazaki , uma das maiores do mundo<9270894> , foi planejada para agüentar . 
Aquele foi o terremoto mais devastador no Japão , um dos países mais propensos a terremotos no mundo<9270894> , desde o de Kobe , com magnitude 7,3 , que matou mais de 6.400 pessoas em 1995 . 
Autoridades da maior usina de energia nuclear do mundo<9270894> , no Japão , admitiram nesta terça-feira que houve mais vazamentos de radiação após um terremoto ter matado nove pessoas no país e deixado milhares de desabrigados . 
O Japão é um dos países mais atingidos por terremotos no mundo<9270894> , com um tremor a cada pelo menos cinco minutos . 
Dois terremotos atingiram a região de Niigata , na costa oeste do Japão , nesta segunda-feira ( 16 ) . Os abalos provocaram vazamento de material radioativo na maior usina nuclear do mundo<9270894> . 
Situado na conjunção de quatro placas tectônicas , o Japão sofre a cada ano 20 % dos terremotos mais violentos registrados no mundo<9270894> . 
pista 2
pista <4120842> 16
A pista<4120842> principal do Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , será totalmente reformada em março de 2008 , segundo informações do Ministério da Defesa anunciadas nesta segunda-feira , 6 . Com isso , a reforma emergencial , que começaria em breve , foi descartada . 
O ministro da Defesa , Nelson Jobim , anunciou a reforma que , segundo estudos da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , a reforma poderá ser feita sem que a pista<4120842> seja interditada . Apesar da definição , o cronograma da obra não foi divulgado . 
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista<4120842> , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista<4120842> será reformado . Na terceira parte da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista<4120842> , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista<4120842> será reformado . Na terceira parte da reforma , parte dos vôos de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
O fechamento da pista<4120842> , que têm 3,7 km de extensão , está previsto para ocorrer na terceira e última etapa da reforma , que terá três fases . O Ministério da Defesa não soube informar por quanto tempo a pista<4120842> permanecerá fechada . 
O fechamento da pista<4120842> , que têm 3,7 km de extensão , está previsto para ocorrer na terceira e última etapa da reforma , que terá três fases . O Ministério da Defesa não soube informar por quanto tempo a pista<4120842> permanecerá fechada . 
As obras da pista<4120842> também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista<4120842> , recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
As obras da pista<4120842> também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista<4120842> , recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos nacionais e internacionais . 
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista<4120842> de 3,7 km não começam nesta segunda-feira ( 6 ) , mesma data em que toma posse em Brasília o novo presidente da estatal , Sérgio Gaudenzi . Desde segunda-feira passada ( 30 ) , a Infraero realiza o " desemborrachamento " da pista<4120842> de 3,7 km para retirar da pista<4120842> o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito . 
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista<4120842> de 3,7 km não começam nesta segunda-feira ( 6 ) , mesma data em que toma posse em Brasília o novo presidente da estatal , Sérgio Gaudenzi . Desde segunda-feira passada ( 30 ) , a Infraero realiza o " desemborrachamento " da pista<4120842> de 3,7 km para retirar da pista<4120842> o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito . 
A assessoria de imprensa da Infraero em Cumbica informou apenas que as obras da pista<4120842> de 3,7 km não começam nesta segunda-feira ( 6 ) , mesma data em que toma posse em Brasília o novo presidente da estatal , Sérgio Gaudenzi . Desde segunda-feira passada ( 30 ) , a Infraero realiza o " desemborrachamento " da pista<4120842> de 3,7 km para retirar da pista<4120842> o excesso de borracha dos pneus das aeronaves e assim melhorar o atrito . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras , será reformado um terço da pista<4120842> em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra , não será necessário o fechamento da pista<4120842> . A partir de março , a obra será finalizada com a reforma do trecho central . 
De acordo com o Ministério da Defesa , na primeira etapa das obras , será reformado um terço da pista<4120842> em uma das cabeceiras - o restante dela ficará disponível para pousos e decolagens . Quando for concluída esta fase , o trecho será reaberto e as reformas passarão a ser feitas na outra cabeceira . Nas duas primeiras etapas da obra , não será necessário o fechamento da pista<4120842> . A partir de março , a obra será finalizada com a reforma do trecho central . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista<4120842> de 3,7 km de Cumbica teria início no dia 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra . A reunião estava marcada para o dia 18 de julho , um dia depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
A obra , que tinha previsão de durar cinco meses , envolveria a revitalização do pavimento da pista<4120842> e também seu alongamento . Além disso , acrescentaria na pista<4120842> as chamadas " saídas rápidas " , atalhos para as aeronaves deixarem a pista<4120842> e chegarem ao terminal . A vantagem é a desocupação mais rápida da pista<4120842> pelos aviões . 
A obra , que tinha previsão de durar cinco meses , envolveria a revitalização do pavimento da pista<4120842> e também seu alongamento . Além disso , acrescentaria na pista<4120842> as chamadas " saídas rápidas " , atalhos para as aeronaves deixarem a pista<4120842> e chegarem ao terminal . A vantagem é a desocupação mais rápida da pista<4120842> pelos aviões . 
A obra , que tinha previsão de durar cinco meses , envolveria a revitalização do pavimento da pista<4120842> e também seu alongamento . Além disso , acrescentaria na pista<4120842> as chamadas " saídas rápidas " , atalhos para as aeronaves deixarem a pista<4120842> e chegarem ao terminal . A vantagem é a desocupação mais rápida da pista<4120842> pelos aviões . 
A obra , que tinha previsão de durar cinco meses , envolveria a revitalização do pavimento da pista<4120842> e também seu alongamento . Além disso , acrescentaria na pista<4120842> as chamadas " saídas rápidas " , atalhos para as aeronaves deixarem a pista<4120842> e chegarem ao terminal . A vantagem é a desocupação mais rápida da pista<4120842> pelos aviões . 
O ministro da Defesa , Nelson Jobim , decidiu que será realizada uma reforma definitiva na pista<4120842> principal de Guarulhos , o mais rápido possível , de acordo com a assessoria do ministério da Defesa . Fica afastada , portanto , a alternativa cogitada na semana passada , de se efetuar uma reforma emergencial nesse momento e se iniciar a reforma definitiva apenas em março de 2008 . 
De acordo com estudos apresentados pela Infraero , será possível realizar a obra definitiva em três etapas , sem que seja necessário fechar a pista<4120842> neste momento . O cronograma da obra depende de estudos finais que estão sendo realizados pela Infraero . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista<4120842> , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista<4120842> deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista<4120842> , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista<4120842> deverá ser fechada , e os vôos que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista<4120842> principal , que está fechada desde a terça-feira , 17 , por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM , algumas empresas transferiram vôos para o Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos . 
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista<4120842> principal de Congonhas , justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da água da chuva , segundo a Infraero , uma pista<4120842> da Avenida Washington Luís continuava interditada na manhã desta terça . A pista<4120842> auxiliar , que dá acesso à Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido à grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira . 
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista<4120842> principal de Congonhas , justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da água da chuva , segundo a Infraero , uma pista<4120842> da Avenida Washington Luís continuava interditada na manhã desta terça . A pista<4120842> auxiliar , que dá acesso à Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido à grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira . 
Por conta do deslizamento da cabeceira da pista<4120842> principal de Congonhas , justificado pela quebra da canaleta que ajuda no escoamento da água da chuva , segundo a Infraero , uma pista<4120842> da Avenida Washington Luís continuava interditada na manhã desta terça . A pista<4120842> auxiliar , que dá acesso à Avenida dos Bandeirantes foi fechada devido à grande quantidade de lama que deslizou na noite de segunda-feira . 
A pista<4120842> auxilar de Congonhas abriu às 6 h , apenas para decolagens . A pista<4120842> principal está fechada há uma semana , desde o acidente com o vôo 3054 da TAM . 
A pista<4120842> auxilar de Congonhas abriu às 6 h , apenas para decolagens . A pista<4120842> principal está fechada há uma semana , desde o acidente com o vôo 3054 da TAM . 
Na segunda-feira ( 23 ) , a chuva que atingiu a cidade provocou o fechamento da pista<4120842> auxiliar de Congonhas por quatro vezes , três delas entre as 10 h 25 e as 13 h 17 . Os saguões e corredores ficaram lotados . Passageiros ficaram indignados . 
pista <8651247> 1
Às 18 h 50 da última terça , sem controle , a aeronave - - que havia decolado de Porto Alegre - - passou pela pista<8651247> de Congonhas ( zona sul de São Paulo ) com velocidade acima do normal , atravessou a movimentada avenida Washington Luís e atingiu um prédio da própria empresa - - da TAM Express . Além dos ocupantes , o acidente vitimou pessoas em terra , entre elas funcionários da empresa de transporte de cargas . Até a noite desta quinta , os bombeiros confirmavam a morte de 188 pessoas . O número pode chegar a 200 . 
relatores 2
relatores <10507565> 3
A medida , segundo ele , também resolveria outro problema : a dificuldade de encontrar relatores<10507565> para os processos . " Encontrar um único relator já está difícil , imagina encontrar um para cada processo " , ponderou . A posição de Quintanilha tem o apoio de alguns senadores , mas não é bem vista pela oposição . 
Quintanilha disse que , mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho , vai defender relatores<10507565> distintos para cada uma das denúncias contra Renan . Mas reconheceu que , dificilmente , os relatores<10507565> terão posições semelhantes nas representações . 
Quintanilha disse que , mesmo se a unificação dos processos for aprovada pelo conselho , vai defender relatores<10507565> distintos para cada uma das denúncias contra Renan . Mas reconheceu que , dificilmente , os relatores<10507565> terão posições semelhantes nas representações . 
Para o senador José Nery , a união das representações " demonstra mais robustez e elementos de convencimento para mostrar , na nossa avaliação , que houve quebra de decoro parlanmentar " . Ele disse que a exemplo do que ocorreu com a primeira representação , o ideal é que seja criada uma comissão de três relatores<10507565> para analisar os outros processos em conjunto . 
relatores <10521662> 7
Os novos relatores<10521662> do processo contra o peemedebista no Conselho de Ética concluíram que era necessário aprofundar as perícias nos documentos enviados por Renan . 
Preocupados com o surgimento de manobras que possam atrasar as investigações por causa do recesso parlamentar , que terá início amanhã , os relatores<10521662> do caso envolvendo o presidente do Senado , Renan Calheiros ( PMDB-AL ) , já articulam um plano B . 
- Nós mesmos podemos fazer as diligências pertinentes e requisitar as quebras de sigilo que forem necessários . Mas vamos aguardar a posição da Mesa , hoje , para decidir o que fazer - diz o senador Renato Casagrande ( PSB-ES ) , um dos relatores<10521662> do processo . 
A decisão da Mesa Diretora do Senado sairá hoje , às 11 h . Renan Calheiros avisou ontem , durante uma rápida entrevista na porta de seu gabinete , que não vai participar da reunião e negou que esteja tentando manobrar para adiar a decisão que liberaria o questionário para a perícia , protocolado na sexta-feira pelos três relatores<10521662> do caso - Casagrande , Almeida Lima ( PMDB-SE ) e Marisa Serrano ( PSDB-MS ) - e pelo senador José Nery ( PA ) , que representa o PSOL no pedido de investigação sobre Renan . 
A intenção dos relatores<10521662> ao encaminhar os quesitos à Mesa era a de obter uma resposta antes do início do recesso . Isso permitiria que os peritos da Polícia Federal pudessem trabalhar durante o período de descanso dos senadores e , no retorno das férias , apresentarem um relatório detalhado sobre o conjunto de documentos - notas fiscais , recibos de vacinação , extratos bancários , guias de transporte de animais que o senador apresentou para justificar o pagamento da pensão informal à jornalista Mônica Veloso . 
Malta fez questão de frisar , no entanto , que em nenhum momento recebeu qualquer sondagem ou sugestão de Renan para pedir vistas ao pedido dos relatores<10521662> . 
Lacônico , o senador acrescentou que não tem intenção de recorrer ao Supremo Tribunal Federal ( STF ) contra as investigações do Conselho de Ética . O assunto veio à tona depois que seu advogado , Eduardo Ferrão , questionou a legitimidade do colegiado e da própria Polícia Federal em investigar o caso , uma vez que , como senador , Renan gozaria de foro especial . Nesse ponto , só o Supremo poderia tomar a decisão . Os relatores<10521662> alegam , no entanto , que a polícia cumprirá um pedido pontual do Conselho . Dizem ainda que não colocaram Renan como alvo de inquérito policial . 
Horas 2
Horas <15122231> 1
Horas<15122231> antes , havia forte receio de que Dean , um furacão de categoria 4 descrito por meteorologistas do Centro Nacional de Furacões ( NHC , na sigla em inglês ) , com sede em Miami , atingisse em cheio as ilhas a uma velocidade de 240 km / h . 
fundo 2
fundo <8579134> 2
A partir daí virou festa . O Brasil se soltou e começou o show . Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0 . E seis minutos depois , uma verdadeira pintura de jogada . Robinho , que pouco aparecia na partida , levou a bola para a linha de fundo<8579134> e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador , cruzou para dentro da pequena área e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo das redes . 
Quando todos achavam que o gol de Kaké tinha sido o grand finale , Robinho fez uma jogada magnífica , a mais bonita do jogo , com cara de Brasil . A 20 cm da linha de fundo<8579134> ele deu dois dribles humilhantes no zagueiro equatoriano e cruzou para Elano , que fez o quarto , aos 37 . 
fundo <8625846> 3
Após um zagueiro equatoriano se atrapalhar , o ligeiro centroavante Vágner Love roubou a bola e chutou na trave , aos 15 min . Não demorou muito para Love acertar a meta . Aos 19 min , Maicon arrancou pelo lado direito do ataque e cruzou . Livre de marcação , o atacante - - após seis partidas sem marcar gols pela equipe - - tocou a bola para o fundo<8625846> das redes e quebrou o jejum . 
A partir daí virou festa . O Brasil se soltou e começou o show . Kaká acertou um belíssimo chute de longe no ângulo aos 31 e fez 3 a 0 . E seis minutos depois , uma verdadeira pintura de jogada . Robinho , que pouco aparecia na partida , levou a bola para a linha de fundo e fez todos os tipos de dribles sobre os atônitos zagueiros do Equador , cruzou para dentro da pequena área e Elano - Qua havia acabado de entrar no lugar de Vágner Love - só completou para o fundo<8625846> das redes . 
Pura ilusão dos equatorianos . Aos 27 , Kaká arriscou de muito longe e Ronaldinho colocou o desviou o chute . A bola que aparentemente iria para fora , mudou de direção e foi parar no fundo<8625846> da rede . 
revezamento 2
revezamento <318567> 4
A ginasta Jade Barbosa , que obteve três medalhas nos Jogos Pan-Americanos do Rio , em julho , venceu votação na internet e será a representante brasileira no revezamento<318567> da tocha olímpica para Pequim - 2008 . 
O revezamento<318567> terminará em 8 de agosto , primeiro dia das Olimpíadas de Pequim . 
Um dos destaques desta temporada do esporte brasileiro , a ginasta Jade Barbosa foi escolhida , na noite desta terça-feira , para ser a representante do Brasil no revezamento<318567> da tocha dos Jogos Olímpicos de Pequim . 
O Brasil não faz parte do trajeto da tocha olímpica . Na América do Sul , a chama passará por Buenos Aires , onde Jade participará do revezamento<318567> , no dia 11 de abril . 
revezamento <7464083> 12
A equipe formada por Thiago Pereira , Rodrigo Castro , Lucas Salatta e Nicolas Oliveira deu ao Brasil nesta terça-feira o terceiro ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio - 2007 , na prova do revezamento<7464083> 4 x 200 m livre da natação . Jamais na história do Pan os Estados Unidos haviam perdido o ouro nesta modalidade . 
A equipe de revezamento<7464083> 4 x 200 metros livre conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro da natação brasileira nos Jogos Pan-Americanos do Rio . De quebra , eles fizeram história ao cravar o tempo de 7 min 12 s 27 e superar os Estados Unidos - foi a primeira derrota norte-americana na competição . 
O time , que já tem vaga garantida para os Jogos Olímpicos de Pequim , em 2008 , foi composto por Rodrigo Castro , Nícolas Oliveira , Thiago Pereira e Lucas Salatta . Thiago , que abriu o revezamento<7464083> , foi o grande destaque do quarteto nas piscinas do Parque Aquático Maria Lenk . 
Antes de participar do revezamento<7464083> , Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley . O nadador , que ainda participará de mais seis provas ( 100 metros costas , 200 metros costas , 200 metros peito , 200 metros medley , 4 x 100 medley e revezamento<7464083> 4 x 100 ) , tenta quebrar o recorde de Djan Madruga , que tem seis pódios . 
Antes de participar do revezamento<7464083> , Thiago havia conquistado o ouro na disputa dos 400 metros medley . O nadador , que ainda participará de mais seis provas ( 100 metros costas , 200 metros costas , 200 metros peito , 200 metros medley , 4 x 100 medley e revezamento<7464083> 4 x 100 ) , tenta quebrar o recorde de Djan Madruga , que tem seis pódios . 
Em uma disputa emocionante , o Brasil conquistou nesta sexta-feira a medalha de ouro no revezamento<7464083> 4 x 100 metros livre , uma das provas mais charmosas da natação , ao cravar o tempo de 3 min 15 s 90 ( novo recorde pan-americano e sul-americano ) . Foi a 13 ª medalha dourada do País nos Jogos Pan-Americanos e a 8 ª conquistada pelos nadadores . 
O ouro no revezamento<7464083> foi especial para Thiago Pereira ( ele ganha a medalha mesmo não atuando na final ) , que conquistou sua segunda medalha dourada nesta sexta-feira e a quinta no Pan . Com a quinta medalha dourada , ele superou Xuxa e igualou a marca do norte-americano Mark Spitz , que conquistou cinco medalhas douradas no Pan de Winnipeg , em 1967 . 
Maior astro do Brasil na natação , Thiago já levou ouro nas provas dos 400 metros estilo medley ; no revezamento<7464083> 4 x 200 metros livre e nos 200 metros costas . Se subir em mais dois pódios , ele se tornará o maior ganhador de medalhas do Brasil em uma única edição de Pan , superando o ex-nadador Djan Madruga , que levou seis medalhas em San Juan ( 1979 ) . 
Aos 21 anos , o nadador ainda participará das provas dos 100 metros costas e dos revezamentos 4 x 100 m medley . Além disso , Thiago Pereira já tem garantido cinco índices para os Jogos de Pequim : 200 m peito , 200 m livre , 200 m costas , 400 m medley e revezamento<7464083> 4 x 200 m . 
A conquista do revezamento<7464083> 4 x 100 livre foi a oitava de ouro da natação no Pan . Além dos ouros de Thiago Pereira , também subiram ao lugar mais alto do pódio : César Cielo ( 100 metros livre ) ; Kaio Márcio de Almeida ( 100 metros borboleta ) e Rebeca Gusmão ( 50 metros livre ) . 
O nadador conquistou mais dois ouros : um nos 200 m medley e outro como reserva da equipe de revezamento<7464083> 4 x 100 m livre . Com as vitórias desta sexta , Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio , tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição . O recorde anterior era de Fernando Scherer , com quatro em Winnipeg , em 1999 . 
Thiago Pereira foi mais uma vez a estrela da natação brasileira na manhã desta sexta-feira ( 20 ) , no Parque Aquático Maria Lenk . O nadador conquistou mais dois ouros : um nos 200 m medley e outro como reserva da equipe de revezamento<7464083> 4 x 100 m livre . 
Para encerrar mais uma manhã vitoriosa para o Brasil , a equipe masculina do revezamento<7464083> 4 x 100 m livre , formado pelas atletas Fernando Silva , Eduardo Debon , Nicolas Oliveira e César Cielo , Eduardo Deboni , conquistou mais um ouro para o país . O Brasil ainda derrubou o antigo recorde pan-americano , que era de 3 m 17 s 18 , com a nova marca de 3 m 15 s 90 . 
declaração 2
declaração <6725877> 3
Os rebeldes afirmaram que consideram o novo bombardeio do Exército equivalente a " uma declaração<6725877> de guerra " . 
Os rebeldes afirmaram que consideram o novo bombardeio do Exército equivalente a " uma declaração<6725877> de guerra " . O enviado especial da Noruega para a paz no Sri Lanka , Jon Hansse-Bauer , chegou na semana passada à ilha e manteve diferentes reuniões com as duas partes , na tentativa de reduzir a tensão e evitar a volta a uma guerra civil . 
Os ataques ocorreram apesar de um acordo assinado pelos Tigres Tâmeis para permitir a reabertura do reservatório de água e a ameaça de que novos bombardeios seriam considerados pelo grupo como uma declaração<6725877> de guerra . 
declaração <7204110> 4
Até o ano passado , o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado . Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente , como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários . A partir deste ano , o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados . Além disso , a declaração<7204110> deste ano é comparada com a de anos anteriores . 
Ao fazer a consulta , o contribuinte pode checar qual a pendência detectada pelos técnicos da Receita e , se for o caso , fazer uma declaração<7204110> retificadora para regularizar a situação . 
Para fazer a consulta , basta entrar no site e clicar na seção IRPF - Extrato Simplificado do Processamento . Na página , então informar o CPF , o número do recibo de entrega ( os dez números que aparecem na primeira página da declaração<7204110> ) e o código de segurança pedido ( quatro caracteres ) . 
Segundo o secretário-adjunto da Receita Federal , Paulo Ricardo , dois terços das autuações de contribuintes pela malha fina são por omissão de renda . Também é freqüente sonegação de despesas médicas e de omissão de renda de aluguel . Os dados de renda de aluguel são verificados por meio da Dimob ( declaração<7204110> relativa ao mercado imobiliário ) . O secretário rechaçou a avaliação de que o leão - apelido dado ao Fisco - esteja mais guloso em 2007 . " O leão está mais atento e não guloso " , disse . 
ano 2
ano <8238660> 2
Segundo Aimee Kanode , aluna do primeiro ano<8238660> , o primeiro ataque ocorreu no primeiro andar do West Ambler Johnston , um andar acima do quarto em que ela dorme . 
Aimee Kanode , uma estudante do primeiro ano<8238660> , afirmou que ouviu tiros vindos do 4 º andar do prédio de dormitórios , um andar acima do seu . Um dos monitores do local a alertou para que não saísse do quarto . 
ano <15203791> 41
É a segunda vez em menos de um ano<15203791> que a universidade , que abriga 26 mil alunos , teve de ser fechada devido a um tiroteio . 
Esta é a segunda vez em menos de um ano<15203791> que o campus é fechado devido a um tiroteio . Em agosto de 2006 , o primeiro dia de aula foi cancelado quando um fugitivo da polícia matou um segurança do hospital universitário . 
O banco Itaú registrou lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano<15203791> . O resultado é 35,7 % superior ao número apurado na primeira metade do ano<15203791> passado e reflete ganhos não-recorrentes , sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa . 
O banco Itaú registrou lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano<15203791> . O resultado é 35,7 % superior ao número apurado na primeira metade do ano<15203791> passado e reflete ganhos não-recorrentes , sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito Serasa . 
No segundo trimestre , o lucro do Itaú foi de R $ 2,115 bilhões , acréscimo de 41 % sobre o resultado para o mesmo período em 2006 . O Itaú calculou um lucro recorrente - - sem o efeito dos ganhos extraordinários - - de R $ 1,919 bilhão no período , um incremento de 0,9 % sobre o primeiro trimestre deste ano<15203791> e de quase 30 % sobre o segundo trimestre do ano<15203791> passado . 
No segundo trimestre , o lucro do Itaú foi de R $ 2,115 bilhões , acréscimo de 41 % sobre o resultado para o mesmo período em 2006 . O Itaú calculou um lucro recorrente - - sem o efeito dos ganhos extraordinários - - de R $ 1,919 bilhão no período , um incremento de 0,9 % sobre o primeiro trimestre deste ano<15203791> e de quase 30 % sobre o segundo trimestre do ano<15203791> passado . 
As operações de crédito do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento de 40 % sobre o resultado para o mesmo período no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano<15203791> passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
Na carteira de empresas , o saldo foi R $ 46,88 bilhões , um acréscimo de 32,4 % sobre o ano<15203791> passado . Os créditos voltados para grandes empresas totalizaram R $ 25,63 bilhões , um aumento de 16 % sobre junho de 2005 . 
A carteira de crédito voltada para micro , pequenas e médias empresas totalizou R $ 21,25 bilhões , num salto de 59,7 % sobre o ano<15203791> passado no mesmo período . 
O Itaú , segundo maior banco privado do País , obteve lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano<15203791> , superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos . Na segunda-feira , o Bradesco havia anunciado lucro de R $ 4,007 bilhões no período . 
Em comparação com a receita obtida nos seis primeiros meses de 2006 , de R $ 2,958 bilhões , o lucro do Itaú cresceu 36 % neste ano<15203791> . 
No segundo trimestre , a instituição financeira teve um lucro líquido de R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período do ano<15203791> anterior . A alta , de 41,2 % , foi impulsionada pela vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos . 
O lucro líquido recorrente no período foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano<15203791> o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9 % . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao final do segundo trimestre deste ano<15203791> , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano<15203791> , a carteira cresceu 3,7 % . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao final do segundo trimestre deste ano<15203791> , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano<15203791> , a carteira cresceu 3,7 % . 
O retorno sobre o patrimônio líquido médio anualizado ficou em 32,8 % , abaixo dos 35,1 % há um ano<15203791> . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano<15203791> o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano<15203791> passado . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano<15203791> o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano<15203791> passado . 
No segundo trimestre , o lucro líquido do Itaú cresceu 41,2 % , impulsionado por vendas de ativos e crescimento da carteira de empréstimos . A cifra chegou a R $ 2,115 bilhões , contra R $ 1,498 bilhão em igual período do ano<15203791> anterior . No resultado trimestral , o Brasdesco ficou na frente com lucro líquido de R $ 2,3 bilhões . 
O lucro líquido recorrente no período foi de R $ 1,919 bilhão , comparado a R $ 1,477 bilhão no segundo trimestre de 2006 . Em relação aos primeiros três meses do ano<15203791> o resultado recorrente da instituição cresceu 0,9 % . Analistas previam um lucro recorrente de R $ 1,915 bilhão . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano<15203791> , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano<15203791> , a carteira cresceu 3,7 % . O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano<15203791> . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano<15203791> , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano<15203791> , a carteira cresceu 3,7 % . O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano<15203791> . 
A carteira de crédito do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano<15203791> , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano<15203791> , a carteira cresceu 3,7 % . O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano<15203791> . 
O retorno sobre o patrimônio líquido médio anualizado ficou em 32,8 % , abaixo dos 35,1 % há um ano<15203791> . 
No primeiro semestre do ano<15203791> , o lucro líquido somou R $ 4,016 bilhões , acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 . 
Situado na conjunção de quatro placas tectônicas , o Japão sofre a cada ano<15203791> 20 % dos terremotos mais violentos registrados no mundo . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano<15203791> nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano<15203791> . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano<15203791> passado . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano<15203791> . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano<15203791> passado . 
Até o ano<15203791> passado , o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado . Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente , como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários . A partir deste ano<15203791> , o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados . Além disso , a declaração deste ano<15203791> é comparada com a de anos anteriores . 
Até o ano<15203791> passado , o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado . Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente , como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários . A partir deste ano<15203791> , o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados . Além disso , a declaração deste ano<15203791> é comparada com a de anos anteriores . 
Até o ano<15203791> passado , o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado . Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente , como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários . A partir deste ano<15203791> , o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados . Além disso , a declaração deste ano<15203791> é comparada com a de anos anteriores . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas na malha final até o final do ano<15203791> , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas . No ano<15203791> passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
Cardoso afirmou ainda que a intenção é manter esse crescimento no número de pessoas na malha final até o final do ano<15203791> , ou seja , o total pode ultrapassar as 400 mil pessoas . No ano<15203791> passado , tiveram suas declarações revistas 209.364 contribuintes . 
Por conta do maior número de dados disponíveis , também subiu o valor do quanto esses contribuintes podem ter deixado de recolher à Receita . Nos sete primeiros meses do ano<15203791> foi R $ 1,339 bilhão , um aumento de 316,5 % . O valor não significa que essas pessoas físicas precisam fazer o pagamento de forma imediata . Elas podem recorrer administrativamente na própria administração tributária ou na Justiça . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano<15203791> e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano<15203791> mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano<15203791> e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano<15203791> mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização e o resultado foi um aumento do número de contribuintes que caíram na malha fina . Balanço da fiscalização , divulgado nesta segunda-feira pela Receita mostra que as autuações cresceram 316,5 % nos sete primeiros meses deste ano<15203791> e chegaram a R $ 1,339 bilhão . Foram autuados 208.471 contribuintes , um crescimento de 104,47 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . A expectativa da Receita é que até o final do ano<15203791> mais de 300 mil contribuintes sejam autuados pela malha fina . Valor que pode chegar a 400 mil , segundo o coordenador de Fiscalização da Receita Federal , Marcelo Fisch . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . Foram autuadas 1.230 pessoas . No mesmo período do ano<15203791> passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
Além da malha fina , a Receita também centrou o foco na fiscalização de pessoas físicas que são proprietários e dirigentes de empresas . Esses fiscalizações renderam , de janeiro a julho , R $ 2,136 bilhões de autuações . Um crescimento de 558,7 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . Foram autuadas 1.230 pessoas . No mesmo período do ano<15203791> passado , as atuações de proprietários e dirigentes de empresas somaram R $ 324,43 milhões . 
De acordo com o balanço da Receita , as autuações totais de pessoas físicas nos sete primeiros meses deste ano<15203791> somaram R $ 5,356 bilhões , com crescimento de 352 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . 
De acordo com o balanço da Receita , as autuações totais de pessoas físicas nos sete primeiros meses deste ano<15203791> somaram R $ 5,356 bilhões , com crescimento de 352 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano<15203791> . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento de 229 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
A Receita também intensificou a fiscalização nas instituições financeiras . O resultado , neste caso , foi que as autuações triplicaram nos sete primeiros meses desse ano<15203791> . Responsáveis por lucros recordes , as instituições financeiras foram autuadas , de janeiro a julho , em R $ 9,44 bilhões . Esse valor representa um aumento de 229 % em relação ao mesmo período do ano<15203791> passado , quando as instituições foram autuadas em R $ 2,871 bilhões . Foi o maior aumento de autuações entre os setores econômicos fiscalizados em 2007 . 
Em valores nominais , as empresas do setor industrial foram as mais autuadas : R $ 11,13 bilhões , com crescimento de 118,27 % . As autuações no setor de comércio tiveram queda de 17,3 % , atingindo R $ 4,08 bilhões nos sete primeiros meses do ano<15203791> . As empresas prestadoras de serviço foram autuadas em R $ 2,46 bilhões , resultado que representou uma queda de 30,5 % em comparação ao mesmo período de 2006 . 
Dobrou o número de pessoas físicas autuadas depois de cair na malha fina até julho , de acordo com a Receita Federal do Brasil . Enquanto no ano<15203791> passado de janeiro a julho 101.956 declarações foram retidas pela fiscalização e geraram multas , em 2007 no mesmo período foram 208.471 declarações . O volume de recursos recolhido com multas passou de R $ 326,1 milhões para R $ 1,339 bilhão . 
O estado de saúde do senador começou a se complicar neste ano<15203791> , a partir de março , quando o político ficou internado para se curar de uma pneumonia e de uma disfunção renal . Desde então , ACM vinha se submetendo a check-ups de rotina todo mês . 
Somente este ano<15203791> , o senador se internou por três vezes no Incor . A primeira , entre 7 e 15 de março , foi para tratar de uma pneumonia . Depois , entre 17 e 20 de abril , voltou para cuidar de insuficiência cardíaca e renal . Em maio , ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete . Na época , realizou uma bateria de exames também no Incor . 
Ao deixar o Ministério das Comunicações , assumiu em março de 1991 , pela terceira vez , o governo da Bahia . Desta vez pelo voto . Elegeu-se senador em 1995 e três anos depois foi eleito presidente da Casa . Em 2001 , a denúncia de que manipulara o painel eletrônico do Senado custou-lhe o mandato . Para não ser cassado , preferiu renunciar . No ano<15203791> seguinte , voltou ao Senado com votação expressiva . Era o começo da era Lula e o coronel ainda mostrava-se politicamente forte . 
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano<15203791> , e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário . 
A permissão de enviar tropas para o Iraque com o objetivo de combater os guerrilheiros do PKK tem validade de um ano<15203791> , e as ações poderão começar assim que o Exército considerar necessário . 
A proposta inicial do governo previa isenção para salários de até R $ 1.640 por mês . Mantega informou aos tucanos que as medidas apresentadas hoje representariam uma isenção de R $ 4 bilhões no ano<15203791> que vem e chegaria a cinco em 2009 . Desse total , R $ 2,68 bilhões seriam só de CPMF . 
A proposta apresentada hoje dá isenção total para os salários até R $ 4.340 . Acima desse valor , a isenção é parcial limitada a R $ 214 no ano<15203791> . 
Para uma renda de até R $ 1.640 , a compensação seria feita por meio da contribuição ao INSS ( Instituto Nacional do Seguro Social ) . Acima desse valor e até R $ 4.340 , o trabalhador teria uma espécie de bônus na declaração do Imposto de Renda que fará com que ele receba uma restituição maior ou pague menos impostos . O valor está limitado a R $ 214 , que é o equivalente ao " imposto do cheque " incidente sobre um salário de R $ 4.340 pelo período de um ano<15203791> ( incluindo o 13 º salário ) . 
Outra novidade é que o governo propôs é limitar o crescimento de gastos correntes em 2,5 % ao ano<15203791> - - já descontada a inflação . O projeto de lei que está no Congresso Nacional tem limitação apenas para os gastos com os salários dos servidores . 
Segundo o líder do governo no Senado , Romero Jucá ( PMDB-RR ) , esses abatimentos resultariam em uma desoneração de cerca de 2 bilhões de reais por ano<15203791> . 
sexta 2
sexta <13847402> 1
Nos 200 m medley , Thiago Pereira conquistou sua quarta medalha de ouro no Pan do Rio de Janeiro . O brasileiro ainda bateu mais um recorde pan-americano com o tempo de 2 m 57 s 59 . A marca anterior era de 1 m 59 s 49 . Diogo Yabe terminou em oitavo com 2 m 05 s 72 . No feminino , Joanna Maranhão e Lilian Cerroni terminaram na quarta ( 2 m 16 s 99 ) e sexta<13847402> ( 2 m 23 s 73 ) colocações . 
sexta <15164463> 3
Nesta sexta-feira , Thiago disputou os 200 m medley ( sua especialidade ) e venceu com facilidade ao cravar 1 min 57 s 79 - isso porque ele também disputou nesta sexta<15164463> as eliminatórias dos 200 m peito , garantindo vaga para a final de sábado . 
O nadador conquistou mais dois ouros : um nos 200 m medley e outro como reserva da equipe de revezamento 4 x 100 m livre . Com as vitórias desta sexta<15164463> , Thiago soma cinco ouros no Pan do Rio , tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição . O recorde anterior era de Fernando Scherer , com quatro em Winnipeg , em 1999 . 
Com as vitórias desta sexta<15164463> , Thiago soma cinco ouros no Pan , tornando-se o novo recordista brasileiro em número de medalhas douradas em uma mesma competição . O recorde anterior era de Fernando Scherer com quatro em Winnipeg , em 99 . No feminino , Monique ferreira garantiu mais um bronze para o Brasil nos 200 m livre . 
investimento 2
investimento <4647185> 2
O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento<4647185> do governo federal para o Rio por conta do episódio . Nós vamos trabalhar , nós temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio de Janeiro . Isso não muda um milímetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro . O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro . 
O presidente afirmou que não haverá mudanças nos planos de investimento<4647185> do governo federal para o Rio por conta do episódio . Nós vamos trabalhar , nós temos muitos projetos para trabalhar no Rio de Janeiro e vamos trabalhar no Rio . Isso não muda um milímetro do meu comportamento com o Rio de Janeiro . O Rio de Janeiro a gente poderia dizer continua lindo e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro . 
investimento <13333237> 2
Lula anunciou na sexta-feira R $ 6 bilhões em investimentos do Programa de Aceleração do Crescimento ( PAC ) para urbanização de favelas e saneamento básico . Em seu programa semanal de rádio , Café com o Presidente , Lula disse que este será o maior investimento<13333237> em saneamento " da história do País " . 
Segundo o presidente , serão investidos R $ 504 bilhões no PAC - R $ 106 bilhões em habitação e R $ 40 bilhões em saneamento - até 2010 . Lula disse que o critério para o investimento<13333237> nas cidades será técnico , não partidário . 
crédito 2
crédito <5803747> 3
O banco Itaú registrou lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre deste ano . O resultado é 35,7 % superior ao número apurado na primeira metade do ano passado e reflete ganhos não-recorrentes , sendo o principal a venda da participação do banco na empresa de verificação de crédito<5803747> Serasa . 
Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito<5803747> Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos " de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress " , informou o Itaú . No total , os efeitos não recorrentes foram de R $ 196 milhões de reais . 
" Esse resultado inclui entre outros efeitos não recorrentes as vendas da participação acionária do banco na empresa de informações de crédito<5803747> Serasa e da sede do BankBoston em São Paulo e constituição de provisão para créditos de liquidação duvidosa excedente ao mínimo requerido de forma a permitir a absorção de eventuais aumentos de inadimplência ocasionados por forte reversão do ciclo econômico em situações de stress " , informou o Itaú . No total , os efeitos não recorrentes foram de R $ 196 milhões . 
crédito <13378518> 6
As operações de crédito<13378518> do banco totalizaram R $ 104,82 bilhões em junho , um crescimento de 40 % sobre o resultado para o mesmo período no passado . A carteira de empréstimos para pessoa física somou R $ 45,03 bilhões , um salto de 32,9 % sobre o primeiro semestre do ano passado . A alta foi puxada por financiamentos de carros , que cresceram 60 % . 
A carteira de crédito<13378518> voltada para micro , pequenas e médias empresas totalizou R $ 21,25 bilhões , num salto de 59,7 % sobre o ano passado no mesmo período . 
A carteira de crédito<13378518> do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao final do segundo trimestre deste ano , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano , a carteira cresceu 3,7 % . 
O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos , que cresceu 58,6 % no período , e por crédito<13378518> para micro , pequenas e médias empresas , que avançou 59,7 % . 
A carteira de crédito<13378518> do Itaú , incluindo avais e fianças , saltou de R $ 74,8 bilhões em junho de 2006 para R $ 104,8 bilhões ao fim do segundo trimestre deste ano , um salto de 40,2 % . Na comparação com os primeiros três meses deste ano , a carteira cresceu 3,7 % . O banco também controlou a taxa de inadimplência e já prevê queda no indicador até o fim do ano . 
O desempenho da carteira foi puxado por financiamento de veículos , que cresceu 58,6 % no período , e por crédito<13378518> para micro , pequenas e médias empresas , que avançou 59,7 % . 
problema 2
problema <5687338> 1
O problema<5687338> teria sido detectado pelo sistema eletrônico de checagem do próprio avião , e ainda assim a aeronave da TAM , um Airbus A 320 , continuou voando , com o reverso direito desligado . 
problema <14410605> 6
- É crucial que a Turquia continue a atacar esse problema<14410605> pela cooperação entre as autoridades relevantes - declarou Krisztina Nagy , porta-voz da Comissão Européia . 
Depois de se reunir hoje com o governo turco em Ancara , o vice-presidente iraquiano Hashimi expressou sua esperança de convencer as autoridades turcas para que tratem do problema<14410605> do PKK em conjunto e por meio de diálogo . 
Depois de se reunir hoje com o governo turco em Ancara , o vice-presidente iraquiano Hashimi expressou sua esperança de convencer as autoridades turcas para que tratem do problema<14410605> do PKK em conjunto e por meio de diálogo . 
Lula disse que a prioridade é a realização de obras nas regiões metropolitanas de grandes centros urbanos . " Nós demos prioridade para regiões metropolitanas dos grandes centros urbanos brasileiros porque é lá que está o maior problema<14410605> de degradação da moradia , degradação da estrutura familiar , violência , crime , narcotráfico , ou seja , quando nós chegarmos com urbanização de uma favela , o saneamento básico , junto vai chegar uma escola , junto vai chegar uma área de lazer , junto vai chegar um ponto de cultura , junto vai chegar , sabe , uma melhoria na segurança pública naquele bairro . E a novidade é o compromisso dos governadores . " 
O presidente afirmou ainda que o critério para os municípios e Estados contemplados com obras é técnico . " O critério é eminentemente técnico , ou seja , eu não quero saber se o prefeito é do PFL , do PT , do PMDB , do PSDB , do PTB , do PR , do PC do B . Eu quero saber se aquela cidade tem as condições técnicas que permitem que este dinheiro seja aplicado e se tem o processo de necessidade da população . Então , o critério é um critério técnico . Ou seja , nós olhamos para a cara da população , para as necessidades da população e aí , se tiver o problema<14410605> , recebe o dinheiro . " 
Lula disse que o governo federal chamou governadores e prefeitos de 375 cidades para assinarem um protocolo com as obras de prioridade . Ele explicou que a prioridade foi para regiões metropolitanas , porque , segundo ele , é lá que está o maior problema<14410605> de degradação de moradia , estrutura familiar , violência , crime e narcotráfico . 
partidas 2
partidas <42757> 7
Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira , 24 , por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo , e metade dos vôos programados entre 6 e 8 horas foram cancelados . Por conta do fechamento , das 39 partidas<42757> previstas , 19 foram canceladas , mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) não contabilizava atrasos superiores a uma hora , mas quase nenhum vôo saia no horário programado do aeroporto . 
Os aeroportos do Rio de Janeiro operavam por instrumentos , por volta das 8 h 30 desta terça-feira , 24 , devido à chuva que cobria a cidade . No Aeroporto Tom Jobim , foram registrados atrasos em 14 chegadas e quatro foram canceladas até as 9 h 30 . As partidas<42757> com atrasos somavam cinco , sem nenhum cancelamento . 
De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , 30 vôos foram cancelados das 57 partidas<42757> programadas , até 09 h , e dois com atraso superior a 1 h . Congonhas só abriu para pousos , às 8 h 50 . O aeroporto este fechado devido ao mau tempo . A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos e desviou 22 para Guarulhos . 
As informações da Infraero não batem com as do painel das companhias aéreas , são 20 partidas<42757> atrasadas e 24 pousos atrasados . Há pouco , primeiro avião a pousar em Congonhas foi da GOL . 
O Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , opera visualmente neste início de manhã . Às 6 h 25 , cinco chegadas e duas partidas<42757> estavam atrasadas . Segundo balanço da Infraero , das 26 partidas<42757> programadas da meia-noite às 6 h , duas tiveram atrasos superiores a uma hora . 
O Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , opera visualmente neste início de manhã . Às 6 h 25 , cinco chegadas e duas partidas<42757> estavam atrasadas . Segundo balanço da Infraero , das 26 partidas<42757> programadas da meia-noite às 6 h , duas tiveram atrasos superiores a uma hora . 
Em Confins , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , Minas Gerais , cinco vôos - entre partidas<42757> e chegadas - tiveram atrasos nesta manhã e apenas um foi cancelado . 
Cumbica opera por instrumentos desde as 7 h 15 , por causa da visibilidade ruim . Das 48 partidas<42757> previstas entre a meia-noite e as 8 h , quatro partiram com atraso . Segundo a Infraero , nenhuma foi cancelada . 
partidas <456199> 2
Após um zagueiro equatoriano se atrapalhar , o ligeiro centroavante Vágner Love roubou a bola e chutou na trave , aos 15 min . Não demorou muito para Love acertar a meta . Aos 19 min , Maicon arrancou pelo lado direito do ataque e cruzou . Livre de marcação , o atacante - - após seis partidas<456199> sem marcar gols pela equipe - - tocou a bola para o fundo das redes e quebrou o jejum . 
A seleção volta a ser reunir em novembro para disputar mais duas partidas<456199> das eliminatórias : contra o Peru , fora de casa , e contra o Uruguai , em São Paulo . 
oposição 2
oposição <8403787> 3
No entanto , deputados de oposição<8403787> tentam obstruir a votação para adiar a aprovação da prorrogação da PEC da CPMF . O PSDB e o DEM , por exemplo , já apresentaram requerimentos pedindo o adiamento da discussão sobre a proposta de prorrogação da CPMF por dez e nove sessões , respectivamente . 
A oposição<8403787> passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista . Sem CPMF vamos abrir uma crise no âmbito político e social . A oposição<8403787> trabalha na lógica do quanto pior melhor , disse Henrique Fontana ( PT-RS ) . 
A oposição<8403787> passará o dia tentando obstruir os trabalhos em plenário com o único objetivo de retardar a votação e dificultar a tarefa governista . Sem CPMF vamos abrir uma crise no âmbito político e social . A oposição<8403787> trabalha na lógica do quanto pior melhor , disse Henrique Fontana ( PT-RS ) . 
A CPMF deve resultar em arrecadação de R $ 39 bilhões em 2008 , conforme a proposta orçamentária encaminhada pelo Planalto ao Congresso . Entraremos noite a dentro . O direito da oposição<8403787> é legítimo e regimental , explicou o secretário-geral da Mesa da Câmara , Mozart Vianna . 
oposição <8404188> 3
Como o governo tem maioria na Câmara , a expectativa é que a PEC da CMPF seja votada ainda hoje . O PT e PMDB têm , juntos , 174 deputados . O PR e o PP - - que também integram a base de apoio - - também têm mais 81 deputados . O PSDB e o DEM - - partidos de oposição<8404188> - - somam 117 parlamentares na Câmara . 
A Câmara discute o requerimento de autoria do PSDB para adiamento da discussão da proposta que prorroga a CPMF . O requerimento faz parte da estratégia dos partidos de oposição<8404188> de adiar a votação da matéria . 
Como estratégia de obstrução , os partidos de oposição<8404188> podem se utilizar , por mais de uma vez , de oito tipos de requerimentos para " travar " a votação , sem contar com comunicações de líderes e outros instrumentos que estendem a sessão , todos previstos no regimento . Nosso objetivo é ganhar tempo . Sabemos que não temos chance de ganhar [ a votação ] , quanto mais levar aqui , mais difícil fica para o governo no Senado , afirma o deputado Jutahy Junior ( PSDB-BA ) . 
dia 2
dia <15123115> 1
O Airbus-A 320 da TAM acidentado em São Paulo na última terça-feira ( 17 ) tinha um defeito no reverso da turbina direita desde o último dia<15123115> 13 . A informação , revelada na edição desta quinta do " Jornal Nacional " , da TV Globo , foi confirmada , em nota , pela companhia aérea . 
dia <15155220> 15
Os parlamentares acusados de envolvimento com o esquema de superfaturamento das ambulâncias têm até a meia-noite desta segunda-feira , dia<15155220> 21 , para renunciar ao mandato , caso queiram escapar do julgamento por quebra de decoro . O prazo foi definido pela direção da Câmara . 
Na terça-feira , dia<15155220> 22 , o presidente do Conselho de Ética , Ricardo Izar ( PTB-SP ) , deve começar a abrir processos contra os parlamentares acusados que permanecerem em seus cargos . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia<15155220> 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia<15155220> 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra . A reunião estava marcada para o dia<15155220> 18 de julho , um dia<15155220> depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia<15155220> 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia<15155220> 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra . A reunião estava marcada para o dia<15155220> 18 de julho , um dia<15155220> depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia<15155220> 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia<15155220> 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra . A reunião estava marcada para o dia<15155220> 18 de julho , um dia<15155220> depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
Antes do acidente do Airbus da TAM , no dia<15155220> 17 de julho , o cronograma da Infraero previa que a revitalização da pista de 3,7 km de Cumbica teria início no dia<15155220> 23 de julho . Para ser realizada , a Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) realizaria audiência pública para discutir a obra . A reunião estava marcada para o dia<15155220> 18 de julho , um dia<15155220> depois do acidente , e acabou sendo suspensa . 
A TAM cancelou 68 vôos previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica . A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos e decolagens para Cumbica . Depois de uma segunda-feira caótica , quando 38,1 % dos vôos atrasaram em todo o País , a terça-feira deve ser mais um dia<15155220> de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas . 
Esta terça-feira começou com atrasos e cancelamentos no aeroporto de Congonhas , zona Sul de São Paulo . Passageiros ainda enfrentam transtornos nos principais aeroportos do país , pelo quarto dia<15155220> consecutivo . 
A madrugada foi de muita irritação no Tom Jobim , com muitos passageiros dormindo pelo chão do terminal . Passageiros de um vôo que deveria sair dia<15155220> 17 para Belém ainda aguarda a autorização para partida da aeronave . 
Por causa da chuva durante todo o dia<15155220> , vários aviões foram desviados para outros aeroportos , pois os pilotos não quiseram arriscar o pouso em Congonhas . 
Uma chuva fina atinge pontos isolados da cidade esta manhã , de acordo com o Centro de Gerenciamento de Emergências ( CGE ) . A previsão é que a chuva persista e se intensifique ao longo do dia<15155220> . 
Num eventual segundo turno na comparação com pesquisa Ibope do dia<15155220> 25 Lula oscila de 48 para 50 enquanto Alckmin cai de 39 para 36 
Uma possível disputa entre Lula Heloísa num segundo turno não foi cogitada pelo Ibope nesse levantamento do dia<15155220> 25 
Na pesquisa divulgada no último dia<15155220> 19 pela Folha Lula aparece com 44 das intenções de voto Alckmin com 28 candidata do PSOL Presidência vem em terceiro com 10 
Procurado pelo JB , Marco Aurélio se disse incapaz de relembrar todo o seu gestual em um dia<15155220> inteiro . Também disse não saber em que momento foi filmado . Mas contemporizou . 
O assalto ao apresentador , em um semáforo do Itaim ( zona oeste ) , veio à tona após artigo publicado pelo apresentador na Folha , no dia<15155220> 1 º de outubro . 
No texto , Huck afirmava : " Passei um dia<15155220> na cidade nesta semana - moro no Rio por motivos profissionais - e três assaltos passaram por mim . Meu irmão , uma funcionária e eu . Foi-se um relógio que acabara de ganhar da minha esposa em comemoração ao meu aniversário . Todos nos Jardins , com assaltantes armados , de motos e revólveres . . . Onde está a polícia ? Onde está a " Elite da Tropa ' ? Quem sabe até a " Tropa de Elite ' ! Chamem o comandante Nascimento ! " 
Marinho é suspeito de fazer parte da dupla que roubou o apresentador da TV Globo no dia<15155220> 27 de setembro , em uma rua do Itaim Bibi , na zona sul da capital paulista . O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo após sair de um restaurante do bairro . Junto com Marinho , policiais civis detiveram um grafiteiro de 27 anos que tem passagem na polícia por roubo . 
pontos 2
pontos <8620061> 3
O CGE ( Centro de Gerenciamento de Emergências ) da Prefeitura de São Paulo registrava oito pontos<8620061> de alagamento na cidade , às 9 h 30 desta segunda-feira . Naquele horário , segundo a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) , havia 110 km de congestionamento em toda a cidade enquanto a média para o horário era de 76 km . 
A cidade tinha oito pontos<8620061> de alagamento , sendo dois intransitáveis , e a Marginal do Pinheiros registrava o pior ponto de lentidão da capital , com 9,4 km da Rodovia Castelo Branco até a Ponte Cidade Jardim , no sentido Interlagos . 
Com o asfalto molhado , o trânsito ficou mais lento e o congestionamento ficou o dobro da média . Até 9 h 30 m foram registrados oito pontos<8620061> de alagamento , dois deles intransitáveis - na Marginal Pinheiros , na altura da Ponte João Dias , e na Marginal Tietê , no acesso à Rodovia dos Bandeirantes . 
pontos <13610162> 5
De acordo com CNI Ibope num possível segundo turno Lula perderia 10 pontos<13610162> de vantagem para Alckmin Em junho presidente tinha 53 das intenções de voto contra 29 do tucano Agora Lula teria 50 contra 36 de Alckmin 
pesquisa ouviu 2.002 pessoas entre os dias 29 31 de julho em 142 municípios do país margem de erro de dois pontos<13610162> percentuais para mais ou para menos 
Na comparação com pesquisa Ibope divulgada há nove dias Lula permaneceu estável em 44 Alckmin oscilou dois pontos<13610162> percentuais de 27 para 25 Já Heloísa subiu três pontos<13610162> de para 11 
Na comparação com pesquisa Ibope divulgada há nove dias Lula permaneceu estável em 44 Alckmin oscilou dois pontos<13610162> percentuais de 27 para 25 Já Heloísa subiu três pontos<13610162> de para 11 
senador Cristovam Buarque PDT Luciano Bivar PSL ficaram cada um com das intenções de voto enquanto José Maria Eymael PDC Rui Costa Pimenta PCO não receberam indicação margem de erro de pontos<13610162> porcentuais 
Com 44 Lula tem seis pontos<13610162> percentuais mais do que soma dos índices de seus adversários que de 38 Considerando margem de erro de dois pontos<13610162> percentuais para mais ou para menos vantagem poderia assegurar vitória em primeiro turno Os votos brancos nulos somam dos entrevistados não opinaram 
Com 44 Lula tem seis pontos<13610162> percentuais mais do que soma dos índices de seus adversários que de 38 Considerando margem de erro de dois pontos<13610162> percentuais para mais ou para menos vantagem poderia assegurar vitória em primeiro turno Os votos brancos nulos somam dos entrevistados não opinaram 
tucano 2
tucano <9776346> 7
A subida de tom veio no momento de maior crise da campanha de Alckmin . Na sexta-feira , o senador Antonio Carlos Magalhães ( PFL-BA ) expôs publicamente sua irritação com o estilo sereno do tucano<9776346> e cobrou exatamente o que Alckmin fez ontem : colar à imagem de Lula todos os casos de corrupção que estouraram no atual governo . 
Em discurso em um almoço beneficente ontem na quadra de uma escola de samba na zona norte de São Paulo , o tucano<9776346> ironizou : " A humildade é o estágio mais alto da sabedoria " . 
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas , para o tucano<9776346> é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno . " A eleição vai para o segundo turno . São dois , três pontinhos e já dá segundo turno " , afirmou . " Aí , é outra eleição . Não tem como fugir da comparação e do debate " , cutucou o presidenciável tucano<9776346> . 
Apesar da diferença que o separa de Lula nas pesquisas , para o tucano<9776346> é certo o enfrentamento com o presidente num segundo turno . " A eleição vai para o segundo turno . São dois , três pontinhos e já dá segundo turno " , afirmou . " Aí , é outra eleição . Não tem como fugir da comparação e do debate " , cutucou o presidenciável tucano<9776346> . 
Mas a reviravolta no discurso tucano<9776346> não deve chegar à TV tão brevemente , como também reivindicava ACM . Segundo o ex-governador , a estratégia de priorizar no programa eleitoral na TV a sua biografia tem sido bem-sucedida e não deve mudar , por enquanto . " Você percebe já na rua uma grande mudança . As pessoas já começam a querer conhecer , saber o que fez " , afirmou o tucano<9776346> . 
Mas a reviravolta no discurso tucano<9776346> não deve chegar à TV tão brevemente , como também reivindicava ACM . Segundo o ex-governador , a estratégia de priorizar no programa eleitoral na TV a sua biografia tem sido bem-sucedida e não deve mudar , por enquanto . " Você percebe já na rua uma grande mudança . As pessoas já começam a querer conhecer , saber o que fez " , afirmou o tucano<9776346> . 
No mesmo dia em que Lula se comprometeu a não atacar , o adversário tucano<9776346> Geraldo Alckmin elevou o tom do seu discurso . Alckmin disse neste domingo que Lula deu as costas para o povo brasileiro , para a Justiça e para os bons costumes . " Ele [ Lula ] trabalhou ao lado do Waldomiro [ Diniz ] , do mensalão , dos sanguessugas , de todos esses escândalos . Isto que é o fato , isto que é grave " . 
Os ataques do tucano<9776346> ocorreram depois da série de cobranças que ele recebeu de integrantes do PFL . O prefeito do Rio , Cesar Maia , e o senador Antonio Carlos Magalhães ( PFL-BA ) , cobraram uma postura mais agressiva de Alckmin . 
Já o candidato tucano<9776346> Geraldo Alckmin participou de feijoada beneficente na quadra da escola de samba Império da Casa Verde , onde saiu em defesa de José Serra , que concorre ao governo de São Paulo , na polêmica envolvendo preconceito contra os migrantes nordestinos . Alckmin classificou de " totalmente descabida " a afirmação de Lula , que atacou Serra em Osasco . " Se há um povo que não tem preconceito é o povo brasileiro " , afirmou Alckmin . Serra disse , na semana passada , durante entrevista ao " SP TV " , da Globo , que o problema da educação no Estado estava ligado à migração . 
tucano <10450303> 1
- Não houve redução da carga suficiente , por isso não aceitamos a proposta - disse o tucano<10450303> , que deverá ser o novo presidente do partido . 
procurador 2
procurador <10484858> 5
Ao chegar nesta segunda-feira , 6 , ao Senado Federal , o presidente da Casa , Renan Calheiros , disse que a decisão do procurador<10484858> geral da República , Antonio Fernando de Souza , de investigar as denúncias contra ele , atende a um pedido que fez há cerca de um mês . 
" Eu pedi para o procurador<10484858> me investigar . Eu me dispus a abrir meu sigilo " , afirmou . Renan disse que não entende porque a Revista Veja insiste em fazer denúncias " infundadas " contras ele . 
O procurador<10484858> , segundo sua assessoria , disse que pode pedir a inclusão de mais uma denúncia contra o senador , feita pela revista . 
O procurador<10484858> solicitou o encaminhamento de todo o material que está no Conselho de Ética e também a perícia da Polícia Federal ( PF ) em documentos de Renan . Ele ressaltou que a decisão do MP não invalida a investigação em curso no Senado . 
Renan afirmou que ele próprio pediu essa investigação ao procurador<10484858> . " Eu pedi ao procurador-geral que fizesse a investigação há mais de 15 dias . Eu mandei uma carta a ele para que abrisse a investigação . Para que eu pudesse demonstrar a verdade " , disse Renan . 
procurador <10486909> 3
Por volta das 14 horas o procurador<10486909> Matheus Baraldi Magnani deve chegar em Congonhas , na zona sul de são Paulo , para dar continuidade às apreensões . 
As buscas foram pedidas pelo procurador<10486909> da República Matheus Baraldi a partir de uma ação civil pública e autorizadas pela juíza federal Maria Isabel do Prado , da 2 ª Vara Federal de Guarulhos . O procurador<10486909> espera obter dados sobre o sistema de controle de tráfego aéreo no país . As investigações estão sob segredo de Justiça . 
As buscas foram pedidas pelo procurador<10486909> da República Matheus Baraldi a partir de uma ação civil pública e autorizadas pela juíza federal Maria Isabel do Prado , da 2 ª Vara Federal de Guarulhos . O procurador<10486909> espera obter dados sobre o sistema de controle de tráfego aéreo no país . As investigações estão sob segredo de Justiça . 
As informações são necessárias para instruir procedimento administrativo , presidido pelo procurador<10486909> da República em Guarulhos Matheus Baraldi Magnani , que apura a segurança do sistema de controle de tráfego aéreo no país . 
vezes 2
vezes <871576> 3
A lista dos chamados exoplanetas , mundos localizados fora do sistema solar , têm um extraordinário novo membro . Usando telescópios do Observatório Europeu Sul ( ESO ) , astrônomos descobriram um planeta com sete vezes<871576> a massa de Júpiter , o mais pesado dos que giram em torno do Sol , e outro , com o dobro desse peso . Ambos os mundos têm massa semelhante à de outros exoplanetas já catalogados , mas não giram em torno de uma estrela - na verdade , giram em torno um do outro . 
Comparando os dados obtidos via telescópio com modelos teóricos , Jayawardhana e Ivanov estimaram a massa dos componentes do par e concluíram que o planemo duplo é jovem em termos cósmicos , com cerca de um milhão de anos . Os dois estão separados por uma distância de seis vezes<871576> a que existe entre o Sol e Plutão e ficam no berçário de estrelas de Ophiuchus , a 400 anos-luz da Terra . 
O maior corpo celeste , com uma massa sete vezes<871576> maior do que a de Júpiter , foi detectado a cerca de 400 anos-luz de nosso sistema solar . O fato extraordinário é que ele não gira em volta de uma estrela , mas em torno de outro corpo frio com o dobro de sua massa . 
vezes <7309599> 2
Somente este ano , o senador se internou por três vezes<7309599> no Incor . A primeira , entre 7 e 15 de março , foi para tratar de uma pneumonia . Depois , entre 17 e 20 de abril , voltou para cuidar de insuficiência cardíaca e renal . Em maio , ACM passou mal no Senado e chegou a desmaiar em frente ao seu gabinete . Na época , realizou uma bateria de exames também no Incor . 
Nascido na ladeira da Independência , em Salvador , em 4 de setembro de 1927 , Antonio Carlos Peixoto de Magalhães formou-se médico , mas encontrou na política a sua profissão e nunca exerceu a medicina . Iniciou sua vida política no movimento estudantil . Na política partidária , iniciou na extinta UDN , tendo sido eleito para um mandato de deputado estadual e dois de federal até 1967 , até ser nomeado prefeito de Salvador . Pela via biônica , já na Arena , governaria a Bahia por duas vezes<7309599> ( 1971 - 75 e 1979 - 82 ) . 
ação 2
ação <1181902> 7
A busca faz parte de uma operação , realizada em conjunto com PF , para apreender registros de ocorrências que contêm informações sobre as falhas no controle de tráfego aéreo . Com os documentos , os procuradores querem mover uma ação<1181902> civil pública para ajudar a resolver os problemas do setor aéreo . 
Segundo procuradores , a ação<1181902> permitirá avaliar os riscos aos quais estão expostos os passageiros e tripulantes de aeronaves . 
As buscas foram pedidas pelo procurador da República Matheus Baraldi a partir de uma ação<1181902> civil pública e autorizadas pela juíza federal Maria Isabel do Prado , da 2 ª Vara Federal de Guarulhos . O procurador espera obter dados sobre o sistema de controle de tráfego aéreo no país . As investigações estão sob segredo de Justiça . 
A investigação visa , futuramente , ao ajuizamento de uma ação<1181902> civil pública destinada a corrigir as falhas do sistema . No curso do procedimento , o MPF ouviu vários especialistas e apurou que , embora o sistema de controle de tráfego aéreo tenha sido bem implantado no Brasil , ele passa hoje por um sucateamento decorrente da falta de investimentos durante longo período , diz nota do ministério . 
" Sobrestar não é arquivar , é retomar os trabalhos mais à frente " , disse ao negar que a paralisação seja uma manobra para arquivar a representação<1181902> . " Não estamos arquivando . Não existe arquivamento da representação número dois . Estamos aguardando e isso pode aprofundar , ter desdobramentos na investigação " , acrescentou . 
O conselho decidiu deixar a reunião para a semana que vem uma vez que , amanhã , a Mesa Diretora do Senado vai decidir se encaminhará a quarta ação<1181902> contra Renan ao Conselho de Ética da Casa . 
Na quinta-feira , a Mesa Diretora do Senado se reúne às 14 horas para decidir se aceita a quarta ação<1181902> contra o presidente da Casa . A representação pede a investigação de denúncia de que Renan coordenaria um esquema para arrecadar recursos junto a ministérios comandados pelo PMDB . 
ação <1182312> 2
Para Lula , a construção de uma nova ordem internacional não é uma figura de retórica , mas um requisito de sensatez . Ele citou , ainda , a criação - Brasil , África do Sul e Índia - de um foro inovador de diálogo e ação<1182312> conjunta , o IBAS . " Temos realizado inclusive projetos concretos de cooperação em diversos países , a exemplo de Haiti e Guiné Bissau " , emendou . 
Lula citou positivamente a proposta do presidente francês Nicolas Sarkozy de ampliar o Conselho de Segurança da ONU , com a inclusão permanente de países em desenvolvimento . O Brasil luta historicamente para ter direito a voto no órgão . " É hora de passar das intenções à ação<1182312> " , ressaltou . 
anos 2
anos <4924103> 8
" Há muita comoção . É difícil dizer ao certo o que está acontecendo " , disse , transtornado , o estudante Jason Anthony Smith , de 19 anos<4924103> . Ele vive em um dos dormitórios do complexo atacado inicialmente pelo atirador . 
A Operação Farrapos da Polícia Federal , que tem como objetivo desarticular uma quadrilha internacional de drogas , prendeu até o final da manhã desta terça-feira 14 pessoas acusadas de envolvimento com o tráfico . Entre elas , o maior traficante da Colômbia , Juan Carlos Ramirez-Abadia , 44 anos<4924103> , um dos mais procurados pelo Departamento Antidrogas dos Estados Unidos ( DEA ) . 
Um dos traficantes internacionais de drogas mais procurados pelos Estados Unidos , o colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia , de 44 anos<4924103> , foi preso por volta das 6 h 30 desta terça-feira ( 7 ) , na região de Aldeia da Serra , na Grande São Paulo . A prisão de Abadia faz parte da Operação Farrapos , iniciada nesta manhã pela Polícia Federal . 
O outro suspeito tem 27 anos<4924103> , é grafiteiro e , segundo o Deic , tem passagem por roubo , mas já cumpriu a pena . A polícia não divulgou o nome dele . 
Um homem suspeito de ter roubado o relógio Rolex do apresentador de televisão Luciano Huck foi detido na quarta-feira , 16 , em Taboão da Serra , na Grande São Paulo . Wagner do Nascimento Marinho , de 22 anos<4924103> , estava foragido da Penitenciária de Valparaíso , a 580 km da capital , onde cumpre pena por roubo seguido de tentativa de homicídio . 
Marinho é suspeito de fazer parte da dupla que roubou o apresentador da TV Globo no dia 27 de setembro , em uma rua do Itaim Bibi , na zona sul da capital paulista . O apresentador foi roubado por duas pessoas que estavam em uma moto logo após sair de um restaurante do bairro . Junto com Marinho , policiais civis detiveram um grafiteiro de 27 anos<4924103> que tem passagem na polícia por roubo . 
Um garçom de 22 anos<4924103> foi preso na noite desta quarta-feira , acusado de ter roubado o Rolex do apresentador Luciano Huck . Wagner do Nascimento Marinho foi preso em Taboão da Serra , na Grande São Paulo , e estaria sendo investigado há alguns dias por policiais da Delegacia de Repressão a Fraude contra Seguros . Segundo a polícia , o garçom é fugitivo da penitenciária de Valparaíso , no interior paulista , onde cumpria pena justamente por roubo de Rolex e tentativa de roubo , seguida por tentativa de homicídio . 
Abordado por policiais , Marinho teria apresentado identidade falsa , em nome Antônio Edgar Torres Câmara . Como a polícia já tinha fotos dele , a identificação ficou mais fácil . Junto com Marinho foi detido um grafiteiro de 27 anos<4924103> , também com passagem pela polícia por roubo . Os dois estavam com uma moto Honda Twister prata . 
anos <15203791> 37
O diretor da ACF no Sri Lanka , Benoit Miribel , confirmou a morte de seus funcionários e afirmou , comovido , que a ONG " não sofreu uma perda similar em seus mais de 25 anos<15203791> de existência " . 
O diretor da ACF no Sri Lanka , Benoit Miribel , confirmou a morte de seus funcionários e afirmou , comovido , que a ONG " não sofreu uma perda similar em seus mais de 25 anos<15203791> de existência " . " Tentamos enviar uma equipe a Muttur para averiguar o que está acontecendo , mas os soldados não permitiram que entrássemos na cidade , que está totalmente bloqueada " , afirmou . 
O diretor-geral da Action Contre la Faim , Benoit Miribel , disse que a organização nunca havia sofrido uma perda tão grande em 25 anos<15203791> de existência . 
Nos últimos anos<15203791> , o caso de tiroteio em escolas americanas mais famoso aconteceu em abril de 1999 , quando os estudantes Eric Harris e Dylan Klebold mataram 12 colegas e um professor no Colégio Columbine , no estado de Colorado . Após a tragédia , os dois adolescentes cometeram suicídio . O episódio tornou-se alvo de discussões e serviu de inspiração para ao menos dois filmes . 
Desde 2002 , mais de mil pessoas deram entrada em processos contra a Igreja Católica por abusos sexuais na Califórnia e , nos últimos anos<15203791> , a arquidiocese de Los Angeles já pagou US $ 114 milhões a 86 vítimas . Segundo o cardeal Mahony , agora será preciso vender propriedades para conseguir bancar o acordo - e o valor poderia ser ainda maior se os processos fossem até o fim . 
Em fevereiro de 2004 , um relatório encomendado pela própria Igreja concluiu que mais de 4 mil padres católicos nos Estados Unidos tinham sido acusados de cometer abuso sexual nos últimos 50 anos<15203791> . 
Em fevereiro de 2004 , um relatório encomendado pela própria Igreja concluiu que mais de 4 mil padres católicos nos Estados Unidos tinham sido acusados de cometer abuso sexual nos últimos 50 anos<15203791> . 
Com o lucro anunciado hoje , o Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos<15203791> . Segundo a consultoria Economática , até ontem a posição era ocupada pelo Bradesco . O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos<15203791> pertence ao Banco do Brasil , que em 2006 informou R $ 4,032 bilhões - - o BB ainda não divulgou os números de 2007 . 
Com o lucro anunciado hoje , o Itaú passa a ser o banco privado de capital aberto que mais lucrou em um primeiro semestre em pelo menos 20 anos<15203791> . Segundo a consultoria Economática , até ontem a posição era ocupada pelo Bradesco . O maior lucro no primeiro semestre dos últimos 20 anos<15203791> pertence ao Banco do Brasil , que em 2006 informou R $ 4,032 bilhões - - o BB ainda não divulgou os números de 2007 . 
O Itaú , segundo maior banco privado do País , obteve lucro líquido de R $ 4,016 bilhões no primeiro semestre desse ano , superando o rival Bradesco e registrando o maior lucro entre bancos privados nos últimos 20 anos<15203791> . Na segunda-feira , o Bradesco havia anunciado lucro de R $ 4,007 bilhões no período . 
Se considerados bancos públicos e privados , o maior lucro entre janeiro e junho dos últimos 20 anos<15203791> pertence ao Banco do Brasil que em 2006 informou receita de R $ 4,032 bilhões ( valor ajustado pelo IPCA até 30 de junho de 2007 ) . 
O Itaú obteve nos primeiros seis meses deste ano o maio lucro já registrado por um banco privado do país nos últimos vinte anos<15203791> . O lucro líquido acumulado de janeiro a junho chegou a R $ 4,016 bilhões , 35,7 % acima dos R $ 2,958 bilhões dos primeiros seis meses de 2006 e também superior aos R $ 4,007 bilhões anunciados na véspera pelo Bradesco , líder no ranking de bancos do país . Segundo cálculos da consultoria Economática , o resultado só perde para os R $ 4,032 bilhões ( valores atualizados pelo IPCA ) registrados pelo Banco do Brasil no primeiro semestre do ano passado . 
A previsão de dois dias de chuva na área aumenta os temores de novos deslizamentos de terra , que agravariam a devastação . Casas desabaram , muitas delas de madeira e com tradicionais telhados de tijolos pesados , e estradas apresentaram rachaduras devido ao tremor de segunda-feira , cujo epicentro foi na mesma área do noroeste japonês onde há três anos<15203791> um terremoto matou cerca de 65 pessoas . 
- Quase não dormi - disse a professora de piano Kazuko Uchiya , 35 , que estava em uma escola usada como abrigo , ao lado do filho de 6 anos<15203791> . 
Todos os mortos tinham entre 70 e 80 anos<15203791> , segundo informa a Agência Nacional da Polícia de Tóquio e a rede de televisão " NHK " . Segundo a TV , há mais de 700 pessoas feridas . 
Os murais pintados pelo artista brasileiro denunciam a violência e exaltam o amor e o entendimento . Portinari utilizou não apenas a sua obra em favor da paz , mas também militou politicamente em prol deste objetivo . Os murais presenteados pelo governo brasileiro à ONU , em 1957 , retratam essa postura . Para realizar o trabalho , especialistas destacam que Portinari realizou quatro anos<15203791> de estudos preparatórios . A obra é composta de dois painéis realizados a óleo sobre madeira compensada , de 14 metros de altura por dez metros de largura e foi executada em nove meses . 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva abriu nesta terça-feira a Assembléia Geral da Organização das Nações Unidas ( ONU ) reforçando o discurso do secretário-geral Ban Ki-moon sobre a importância dos países desenvolvidos liderarem os esforços pela preservação do meio ambiente . Diante de representantes de mais de 150 países que participam da assembléia - centrada este ano nas questões ambientais - , Lula defendeu os esforços brasileiros na redução do desmatamento , e propôs a realização , em 2012 , de um novo encontro internacional nos moldes da EC 0 - 92 , sediada pelo Rio há 20 anos<15203791> . 
O presidente exaltou os resultados brasileiros no combate às mudanças climáticas . Lula destacou as iniciativas do governo na Amazônia , embora as queimadas na região - responsáveis pela maior parte das emissões de gases do efeito estufa brasileiras - tenham aumentado 30 % em relação a 2006 . O presidente afirmou que , nos últimos anos<15203791> , o desmatamento da Amazônia foi reduzido à metade , e deu um recado às potências que pedem maior controle internacional sobre a área . 
A Receita Federal intensificou a fiscalização sobre as declarações das pessoas físicas neste ano . O cruzamento de informações e a análise de dados dos anos<15203791> anteriores dobraram o número de contribuintes que tiveram a vida fiscal analisada com maior minúcia , a chamada malha fina . Entre janeiro e julho , os auditores fiscais identificaram 208.471 declarações que precisaram ser revisadas , um crescimento de 104,5 % na comparação com o mesmo período do ano passado . 
Até o ano passado , o trabalho de fiscalização sobre as declarações suspeitas era mais burocrático e demorado . Um dos motivos é que cada parâmetro era analisado isoladamente , como por exemplo os dados referentes a rendimentos imobiliários . A partir deste ano , o foco passou a ser o contribuinte e todos os parâmetros disponíveis sobre ele são cruzados . Além disso , a declaração deste ano é comparada com a de anos<15203791> anteriores . 
Além de intensificar a fiscalização , a Receita mudou alguns procedimentos , o que também contribuiu para o aumento das autuações . Um dos procedimentos alterados foi a forma de análise dos contribuintes . Antes , a Receita autuava o contribuinte na malha isoladamente para cada ano-calendário . Hoje , se a pessoa cai na malha fina , a Receita fiscaliza também as declarações de anos<15203791> anteriores . " A produtividade da malha ficou maior " , disse o coordenador . 
Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita , Marcelo Fisch , o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes , inclusive de anos<15203791> anteriores , e não mais por grupos de infrações . 
- Se o contribuinte caiu na malha por dois ou mais anos<15203791> , o trabalho da fiscalização ] é feito agora de uma vez só . A produtividade da malha ficou maior e conseqüentemente , o resultado também - disse . 
Em 1996 , quando Abadia se entregou à polícia colombiana , os Estados Unidos pediram a extradição dele pelo " presumível envolvimento " com o cartel , mas não foram atendidos . Na ocasião , o traficante confessou ter enviado 30 toneladas de cocaína aos Estados Unidos e atuado no cartel de Tijuana ( México ) . Com a confissão , o colombiano acabou beneficiado e , embora tenha sido condenado a 23 anos<15203791> de prisão , foi solto em 2002 . 
Após dois anos<15203791> e meio de investigações , policiais federais cumpriram os mandados com o objetivo de desbaratar um esquema criminoso em que traficantes colombianos transportavam grande quantidade de entorpecentes para a Europa e EUA , cujo lucro retornava ao Brasil , saindo da Espanha e do México , passando ainda pelo Uruguai . 
De acordo com informações da agência , Abadia foi preso em março de 1996 por enviar aos Estados Unidos 30 toneladas de cocaína e mandar drogas ao país em associação com um cartel de Tijuana , no México . Após confessar o crime , ele passou quatro anos<15203791> e três meses preso na Colômbia . 
O senador Antonio Carlos Magalhães ( DEM-BA ) morreu às 11 h 40 de hoje , aos 79 anos<15203791> , em São Paulo , em decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca . ACM estava internado no InCor-SP ( Instituto do Coração ) , do Hospital das Clínicas , desde o dia 13 de junho , quando deu entrada para tratar de complicações renais e cardíacas . 
O senador , que completaria 80 anos<15203791> em 4 de setembro , deixa a mulher , Arlete , e os filhos Antonio Carlos Magalhães Júnior e Teresa Helena Magalhães Mata Pires . Outros dois filhos de ACM já morreram : Luís Eduardo Maron de Magalhães e Ana Lúcia Maron de Magalhães . 
Foi confirmada às 11 h 40 m desta sexta-feira a morte do senador Antônio Carlos Magalhães ( DEM-BA ) , de 79 anos<15203791> . Segundo comunicado do Instituto do Coração ( Incor ) , em São Paulo , a morte foi " decorrência de falência de múltiplos órgãos secundária à insuficiência cardíaca " . O político baiano estava internado desde o dia 13 de junho . 
Em 1986 , ACM viveu um de seus maiores dramas pessoais : o suicídio de sua filha mais nova . Ana Lúcia Magalhães , de 28 anos<15203791> . Episódio igualmente dramático seria vivido por ACM em abril de 1998 , quando morreu seu filho Luís Eduardo Magalhães , seu provável sucessor político , vítima de infarto , aos 43 anos<15203791> . 
Em 1986 , ACM viveu um de seus maiores dramas pessoais : o suicídio de sua filha mais nova . Ana Lúcia Magalhães , de 28 anos<15203791> . Episódio igualmente dramático seria vivido por ACM em abril de 1998 , quando morreu seu filho Luís Eduardo Magalhães , seu provável sucessor político , vítima de infarto , aos 43 anos<15203791> . 
Ao deixar o Ministério das Comunicações , assumiu em março de 1991 , pela terceira vez , o governo da Bahia . Desta vez pelo voto . Elegeu-se senador em 1995 e três anos<15203791> depois foi eleito presidente da Casa . Em 2001 , a denúncia de que manipulara o painel eletrônico do Senado custou-lhe o mandato . Para não ser cassado , preferiu renunciar . No ano seguinte , voltou ao Senado com votação expressiva . Era o começo da era Lula e o coronel ainda mostrava-se politicamente forte . 
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia , naquele que é considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos<15203791> . 
Treze soldados turcos morreram há dez dias em uma emboscada do PKK no sudeste da Turquia , naquele que é considerado o mais grave ataque rebelde curdo contra o Exército de Ancara em 12 anos<15203791> . 
Além das desonerações , o governo garantiu R $ 24 bilhões adicionais para a saúde nos próximos quatro anos<15203791> , sendo R $ 4 bilhões em 2008 . 
O ministro da Defesa , Nelson Jobim , informou no fim da noite desta terça-feira que a economista Solange Vieira , de 38 anos<15203791> , será a nova presidente da Agência Nacional de Aviação Civil ( Anac ) . Braço direito do peemedebista desde sua posse , ela é funcionária de carreira do BNDES e comandou a Secretaria de Previdência Complementar no governo Fernando Henrique Cardoso . 
- A Solange vai ser a nova presidente da Anac - disse Jobim , em jantar que celebrou os 50 anos<15203791> da Rede RBS em Brasília . 
Como os diretores de agências têm mandato de cinco anos<15203791> , só podem sair por renúncia , decisão judicial ou acusação de improbidade administrativa . Os dois ministros que davam sustentação a Zuanazzi no cargo , Dilma Rousseff e Walfrido dos Mares Guia , avaliam nesta quarta-feira que ele se tornou uma figura muito vinculada à crise aérea e passaram a defender sua substituição . 
Em 2001 , por cerca de oito meses , Solange comandou com mão-de - ferro os fundos de pensão do país , como titular da Secretaria de Previdência Complementar ( SPC ) do Ministério da Previdência . Após vários desentendimentos com o então ministro da pasta , Roberto Brant , foi demitida . Durante aquele período , comandou a maior reforma dos últimos anos<15203791> na legislação que regulamenta os fundos de pensão , aumentando a transparência do setor . Mas também conquistou muito inimigos , principalmente entre os dirigentes de fundos de pensão , que a acusavam de ser muito vaidosa e de não ter cuidado ao divulgar informações sobre o sistema . 
vôos 2
vôos <301192> 10
Aeroporto de Congonhas continuava fechado para pousos na manhã desta terça-feira , 24 , por conta do nevoeiro que cobria a região sul de São Paulo , e metade dos vôos<301192> programados entre 6 e 8 horas foram cancelados . Por conta do fechamento , das 39 partidas previstas , 19 foram canceladas , mas a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) não contabilizava atrasos superiores a uma hora , mas quase nenhum vôo saia no horário programado do aeroporto . 
Com o fechamento de Congonhas e a interdição da pista principal , que está fechada desde a terça-feira , 17 , por conta do acidente com o vôo 3054 da TAM , algumas empresas transferiram vôos<301192> para o Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos . 
A TAM cancelou 68 vôos<301192> previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica . A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos e decolagens para Cumbica . Depois de uma segunda-feira caótica , quando 38,1 % dos vôos<301192> atrasaram em todo o País , a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas . 
A TAM cancelou 68 vôos<301192> previstos para esta terça em Congonhas e transferiu outros 22 para Cumbica . A Ocean Air e a BRA também resolveram transferir todos os pousos e decolagens para Cumbica . Depois de uma segunda-feira caótica , quando 38,1 % dos vôos<301192> atrasaram em todo o País , a terça-feira deve ser mais um dia de longas filas nos aeroportos por conta dos problemas em Congonhas . 
Na manhã desta terça , no Aeroporto Internacional de São Paulo ( Cumbica ) , em Guarulhos , as filas do check-in já estavam grandes e o movimento no saguão principal era muito intenso . Nenhuma partida ou chegada internacional , segundo os painéis da Infraero , estavam fora do horário , o que não ocorria com os vôos<301192> domésticos . 
Já no Santos Dumont , de onde sai a ponte aérea Rio-São Paulo , uma chegada apresentou alteração de horário e dez foram canceladas , todas vindas de São Paulo . Treze vôos<301192> que deveriam partir do aeroporto foram cancelados e apenas dois registraram atrasos de horário . 
De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , 30 vôos<301192> foram cancelados das 57 partidas programadas , até 09 h , e dois com atraso superior a 1 h . Congonhas só abriu para pousos , às 8 h 50 . O aeroporto este fechado devido ao mau tempo . A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos<301192> e desviou 22 para Guarulhos . 
De acordo com a Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária ( Infraero ) , 30 vôos<301192> foram cancelados das 57 partidas programadas , até 09 h , e dois com atraso superior a 1 h . Congonhas só abriu para pousos , às 8 h 50 . O aeroporto este fechado devido ao mau tempo . A TAM cancelou nesta terça-feira 68 vôos<301192> e desviou 22 para Guarulhos . 
O aeroporto Internacional Tom Jobim , na Ilha do Governador , Zona Norte do Rio , está aberto para pouso e decolagens , mas operando por instrumentos na manhã desta terça-feira . Segundo a Infraero , até às 8 h havia registros de 21 vôos<301192> atrasados e de 16 cancelamentos . O saguão do aeroporto está cheio , com filas longas nos balcões das companhias aéreas . 
Em Confins , na Região Metropolitana de Belo Horizonte , Minas Gerais , cinco vôos<301192> - entre partidas e chegadas - tiveram atrasos nesta manhã e apenas um foi cancelado . 
Quase metade dos vôos<301192> previstos para decolar na manhã desta terça-feira ( 24 ) no Aeroporto de Congonhas , na Zona Sul de São Paulo , foi cancelada , de acordo com informações da Infraero . Das 39 decolagens previstas entre as 6 h e as 8 h , 19 sofreram cancelamentos ou o equivalente a 48,7 % do total . 
A TAM anunciou o cancelamento de 68 vôos<301192> nesta terça ( 24 ) e o remanejamento de outros 22 . Dos vôos<301192> cancelados , 8 passariam pelo Paraná . Dois vôos<301192> que sairiam de Curitiba para Congonhas foram remanejados para Guarulhos . 
A TAM anunciou o cancelamento de 68 vôos<301192> nesta terça ( 24 ) e o remanejamento de outros 22 . Dos vôos<301192> cancelados , 8 passariam pelo Paraná . Dois vôos<301192> que sairiam de Curitiba para Congonhas foram remanejados para Guarulhos . 
A TAM anunciou o cancelamento de 68 vôos<301192> nesta terça ( 24 ) e o remanejamento de outros 22 . Dos vôos<301192> cancelados , 8 passariam pelo Paraná . Dois vôos<301192> que sairiam de Curitiba para Congonhas foram remanejados para Guarulhos . 
vôos <302394> 7
De acordo com informações da Defesa , a primeira etapa da reforma será feita com a reforma de um terço da pista , em uma das cabeceiras . Com isso , as outras duas partes ficam disponíveis para pousos e decolagens . Na segunda parte , a outra cabeceira será reformada e , na terceira etapa , o centro da pista será reformado . Na terceira parte da reforma , parte dos vôos<302394> de Cumbica serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas . 
O Ministério da Defesa anunciou nesta segunda-feira ( 6 ) que em março do ano que vem uma das pistas do Aeroporto de Guarulhos será fechada para reformas de seu trecho central . Enquanto durarem as obras , os vôos<302394> serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos , em Campinas , a 95 km da Capital , segundo informa o ministério de Nelson Jobim pro meio de nota . 
As obras da pista também ainda não têm previsão para começar . O cronograma da obra depende de estudos finais da Infraero . O ministro Nelson Jobim , que na semana passada havia anunciado reparos emergenciais na pista , recuou dessa decisão e definiu que as obras serão definitivas . Cumbica possui duas pistas para pousos e decolagens de vôos<302394> nacionais e internacionais . 
Para receber os vôos<302394> de Cumbica , Viracopos precisará ser ampliado , sobretudo seu terminal de passageiros , segundo nota do Ministério da Defesa . A previsão é que essa ampliação seja concluída até março do ano que vem , sendo realizada simultaneamente à reforma de Guarulhos . 
Na primeira etapa , será reformado um terço da pista , em uma das cabeceiras , ficando o restante disponível para pousos e decolagens . Na segunda etapa , a parte concluída será reaberta e a obra passará a ser feita na outra cabeceira . A partir de março , será iniciada a fase final da obra , com a reforma do trecho central . Quando isso ocorrer , a pista deverá ser fechada , e os vôos<302394> que a utilizariam serão transferidos para o Aeroporto de Viracopos ( Campinas ) . 
De acordo com a assessoria do ministério , a transferência dos vôos<302394> de Guarulhos para Viracopos não poderá ser feita neste momento , por que o aeroporto de Campinas necessitará de ampliação , principalmente em terminal de passageiros . Mas essa ampliação deverá estar concluída até março , sendo feita simultaneamente à reforma de Guarulhos . 
De acordo com a companhia aérea , a recomendação da Airbus - - fabricante do avião - - é que a revisão no reversor seja feita até dez dias depois de o defeito ser detectado . Para a TAM , a falha não impediria a realização dos vôos<302394> . 
murais 1
risco 1
trimestre 1
ocorrências 1
mortos 1
polícia 1
Cidades 1
costa 1
conquistas 1
deputados 1
reforma 1
jogadores 1
busca 1
contribuintes 1
pagamentos 1
contribuições 1
quartos 1
quarta 1
falha 1
escolas 1
meses 1
supostas 1
revista 1
renúncia 1
humildade 1
equipe 1
áreas 1
península 1
chegadas 1
conselheiro 1
ministros 1
trabalhos 1
suspeito 1
financiamentos 1
renda 1
avenidas 1
metade 1
mercado 1
hepatite 1
semana 1
perícia 1
história 1
revezamentos 1
população 1
bancos 1
corpos 1
eventos 1
crianças 1
votações 1
vôlei 1
aluna 1
guerra 1
chuvas 1
aeroporto 1
casa 1
estabilidade 1
abrigos 1
quarta-feira 1
arquivos 1
proposta 1
festa 1
ministério 1
gabinete 1
favelas 1
pessoa 1
candidatas 1
etapas 1
juíza 1
jogo 1
atirador 1
inundações 1
gado 1
empréstimos 1
andar 1
título 1
salas 1
domingo 1
graus 1
atraso 1
lista 1
unificação 1
companhia 1
reunião 1
astrônomos 1
chute 1
desabrigados 1
relator 1
fiscalizações 1
alagamento 1
desonerações 1
drogas 1
ferrovias 1
massas 1
segundos 1
média 1
acordos 1
tragédia 1
governo 1
partidos 1
epicentro 1
argentinos 1
favorito 1
viagem 1
padres 1
assaltos 1
garçom 1
pena 1
inadimplência 1
saúde 1
gasodutos 1
materiais 1
direito 1
cronograma 1
medalhas 1
feridos 1
cartel 1
diocese 1
estrelas 1
falhas 1
diretora 1
degradação 1
peemedebista 1
estudos 1
traficante 1
responsabilidade 1
gastos 1
bombas 1
quinto 1
míssil 1
acaso 1
relógio 1
março 1
pesquisas 1
informações 1
critério 1
desaparecidas 1
seleções 1
campus 1
planetas 1
filha 1
cancelamento 1
parlamentar 1
cargos 1
nadador 1
venda 1
ganhos 1
base 1
pares 1
desenvolvimento 1
transporte 1
prazo 1
consciência 1
mandados 1
final 1
guerrilha 1
trânsito 1
ilhas 1
técnicas 1
voto 1
membros 1
alunos 1
bombardeios 1
ventos 1
metros 1
infra-estrutura 1
complicações 1
postos 1
manhã 1
nível 1
requerimento 1
arquivamento 1
bancada 1
diretorias 1
zona 1
alimentos 1
candidatos 1
medidas 1
advogado 1
futebol 1
porta-voz 1
motim 1
furacão 1
aeronave 1
urbanização 1
prioridade 1
pistas 1
segunda-feira 1
turno 1
colocações 1
vaias 1
terremotos 1
empresa 1
regiões 1
atletas 1
manobra 1
desembargador 1
abusos 1
senador 1
aulas 1
enchente 1
recursos 1
entrada 1
reversor 1
próximos 1
momentos 1
artigo 1
indícios 1
recaída 1
regime 1
tropas 1
ponto 1
assessor 1
envio 1
goleiro 1
redução 1
presos 1
tentativa 1
efeitos 1
imposto 1
quadra 1
crise 1
usinas 1
etanol 1
decoro 1
minuto 1
metas 1
resolução 1
escândalos 1
quarteto 1
quadrilha 1
norte 1
craques 1
apreensão 1
economista 1
apresentador 1
vice-presidente 1
licenciamento 1
salários 1
prédio 1
comparação 1
motos 1
julho 1
registros 1
ocorrência 1
times 1
cidade 1
rios 1
conquista 1
deputado 1
saneamento 1
jogador 1
contribuinte 1
pagamento 1
contribuição 1
quarto 1
sentido 1
defeito 1
semestre 1
omissão 1
processos 1
discursos 1
vitórias 1
forças 1
dados 1
vazamentos 1
chegada 1
treinador 1
ministro 1
trabalho 1
estudantes 1
financiamento 1
terra 1
avenida 1
reais 1
jóias 1
insuficiência 1
ruas 1
madrugada 1
controle 1
cobrança 1
Reportagem 1
provas 1
banco 1
corpo 1
evento 1
primeiro-ministro 1
votação 1
sanguessugas 1
dribles 1
torcida 1
missão 1
chuva 1
aviões 1
malha 1
salão 1
paz 1
abrigo 1
terça-feira 1
sessões 1
tremores 1
marcação 1
favela 1
ser 1
candidata 1
etapa 1
juiz 1
jogos 1
senadores 1
inundação 1
desmatamento 1
dinheiro 1
fábrica 1
sala 1
magnitude 1
sets 1
documentos 1
gestos 1
paralisação 1
encontros 1
locais 1
artista 1
tiroteio 1
rebeldes 1
procuradores 1
fiscalização 1
energia 1
desoneração 1
dormitórios 1
congestionamento 1
unidade 1
gás 1
massa 1
s 1
intenções 1
resultados 1
casos 1
organização 1
sul 1
Argentino 1
saída 1
favorita 1
decolagens 1
padre 1
assalto 1
vítimas 1
mandatos 1
indenizações 1
ônibus 1
cabeceiras 1
mural 1
riscos 1
h 1
medalha 1
mudanças 1
feridas 1
policiais 1
Arquidiocese 1
estrela 1
reformas 1
levantador 1
buscas 1
turistas 1
política 1
gasto 1
bomba 1
quinta 1
pressão 1
universidade 1
janeiro 1
pesquisa 1
programa 1
renúncias 1
seleção 1
fronteira 1
planeta 1
conselheiros 1
passagem 1
grafiteiro 1
cargo 1
suspeitos 1
tráfico 1
rendas 1
bola 1
par 1
mísseis 1
problemas 1
tocha 1
semanas 1
perícias 1
mandado 1
finais 1
Exército 1
tráfego 1
ilha 1
grupo 1
filhos 1
turnos 1
prefeito 1
jogada 1
aluno 1
bombardeio 1
vento 1
aeroportos 1
metro 1
Casas 1
fome 1
posto 1
sexta-feira 1
propostas 1
abertura 1
povo 1
diretoria 1
candidato 1
medida 1
juízes 1
filho 1
operações 1
tempestade 1
valores 1
andares 1
títulos 1
segunda 1
micro 1
atrasos 1
colocação 1
vaia 1
terremoto 1
companhias 1
conferência 1
região 1
atleta 1
comparações 1
fonte 1
abuso 1
aula 1
alagamentos 1
sobrestamento 1
isenção 1
habitação 1
reverso 1
próxima 1
momento 1
jornal 1
indício 1
estréia 1
governos 1
tripulação 1
colombiano 1
saltos 1
favoritos 1
preso 1
roubo 1
efeito 1
prisão 1
autuações 1
cocaína 1
situação 1
usina 1
material 1
direitos 1
min 1
exemplo 1
Acidentes 1
família 1
dioceses 1
craque 1
quebra 1
diretores 1
andamento 1
tucanos 1
ataque 1
traficantes 1
responsabilidades 1
salário 1
bronze 1
moto 1
pobreza 1
junho 1
notícia 1
critérios 1
desaparecidos 1
time 1
capital 1
rio 1
recorde 1
deputada 1
cancelamentos 1
passageiros 1
nadadores 1
vendas 1
lucro 1
bases 1
limite 1
falta 1
transportes 1
prazos 1
processo 1
acusações 1
vitória 1
força 1
filas 1
vazamento 1
técnico 1
votos 1
milicianos 1
estudante 1
prorrogação 1
propriedades 1
setor 1
km 1
jóia 1
infarto 1
rua 1
noite 1
ajuda 1
requerimentos 1
declarações 1
prova 1
Iraque 1
cardeal 1
advogados 1
drible 1
torcedores 1
rebelião 1
Furacões 1
avião 1
parciais 1
ouros 1
morte 1
trecho 1
terça 1
aumentos 1
fase 1
carteira 1
sessão 1
tremor 1
empresas 1
corte 1
canteiro 1
irmão 1
manobras 1
desembargadores 1
natação 1
senadora 1
produção 1
enchentes 1
participação 1
créditos 1
entradas 1
foguetes 1
lentidão 1
set 1
nome 1
semáforo 1
melhoria 1
instituição 1
encontro 1
tiros 1
guerrilheiros 1
explosão 1
reação 1
impostos 1
dormitório 1
coisa 1
presídio 1
biocombustíveis 1
minutos 1
objetivo 1
caso 1
categoria 1
máfia 1
sudeste 1
líder 1
apreensões 1
funcionários 1
mensalão 1
vítima 1
mandato 1
indenização 1
prédios 1
cabeceira 1
 
